[2026-09-15 19:42]
Разговор про скорость света во вселенной:СКОРОСТЬ СВЕТА ВО ВСЕЛЕННОЙ. ФИЗИКА

Виктор Катющик


Скорость света во Вселенной — одна из самых интересных тем в физике.

В чём суть вопроса:

С древних времён учёные привыкли, что если ты репу с телеги бросил, то к скорости
телеги добавилась скорость репы. И так оно и есть: репа, брошенная с телеги, летит
быстрее.

И всё было замечательно, но со светом так не получалось.

Хотя, казалось бы, что если поехать быстро-быстро и выпустить свет из фонарика, то
свет от него будет распространяться быстрее, чем обычно, но свет никак не реагирует
на скорость источника.

Бросай фонарь, не бросай. Свету «чихать» и на фонарь, и на телегу.

Бросание фонаря, излучающего фотоны, не добавляет фотонам скорости.

А это всегда порождало много вопросов.
Типа:
Неужто фотоны сами «крыльями машут»?
И если не сами, тогда кто их перемещает?

Ситуация получается забавная.

С одной стороны,
рыбак уверен, что вобла от него по суше не уплывёт,
а с другой стороны, скорость воблы постоянна в системе отсчёта, связанной с любой
кошкой.

И применительно к свету явление проявляется нелокально, одинаково и вблизи, и
вдали.

Свет ведёт себя аналогично и на больших, и на малых расстояниях. И астрономы это в
обозримых пределах наблюдают.

И если мы это изобразим, скорость света на графике, то это будет выглядеть примерно
так:
по вертикали скорость. По горизонтали расстояние. И собственно сам график — прямая
линия, показывающая постоянство скорости.

Какова вообще исходная ситуация по фотону и любой частице, движущейся с постоянной
скоростью?

Для того чтобы какой-либо объект пришёл в движение и начал перемещаться с
постоянной скоростью, требуются затраты энергии. И здесь возможны варианты.

Основных вариантов три:

Первый вариант.
Некий стартовый импульс. Толчок, задающий фотону постоянную скорость.
Упрощённо можно назвать это вариантом пули.

Второй вариант, когда на выход на требуемую скорость затрачивается собственная
энергия частицы с дальнейшим удерживанием постоянной скорости за счёт собственных
энергетических ресурсов этой частицы.
Упрощённо можно назвать это вариантом гуся.
Фотон сорвался с нити накаливания и сам набрал скорость до требуемого значения и её
удерживает.

Третий вариант:
На движение фотона и подстройку его под постоянную скорость затрачивается какая-либо
внешняя энергия (например, энергия поля).
Вариант кораблик:
Снялся кораблик с якоря, и дальше под влиянием стихии волн и ветра его куда-то
уносит.

Итого:
три исходных варианта. Большего не дано. Или первый, или второй, или третий (либо
комбинация на базе этих основных вариантов).

Рассмотрим подробнее.

Первый вариант.
Толчок, стартовый импульс. Вариант пули.
Движение фотона инерционно, самостоятельно, зависит только от стартового импульса,
без какой-либо дальнейшей внешней подпитки.

В этом случае, подобно пуле, движение фотона определялось бы собственной энергией
частицы, её импульсом. И тогда движение реального фотона не отличалось бы от
движения любого вещественного объекта. Мяча, пушечного ядра, камня.

Но мир при таком варианте был бы не таким, как мы привыкли видеть.

От различных источников света фотоны бы излучались с разными скоростями. С большим
разбегом. Изменили свойства нити накаливания — получили другую начальную скорость
фотонов.

И график света выглядел бы не как обычно (прямая линия на одном постоянном уровне).
Скорость света каждый раз могла бы быть любой другой.

Даже если договориться со всей материей во Вселенной, чтобы она выплёвывала фотоны с
постоянной скоростью, то и тогда мы бы не смогли получить наблюдаемую картину мира.

Даже при равном стартовом импульсе для каждого фотона мы бы в дальнейшем всё равно
наблюдали фотоны, движущиеся с разными скоростями.
В том числе уставшие фотоны, медленно проплывающие мимо. Часть из них бы вяло
падала на землю в виде медленного светящегося дождика.
Фотоны, пришедшие от Солнца (преодолевшие солнечное тяготение), были бы гораздо
медленней, чем фотоны от обычного фонарика.
И для света в целом срабатывало бы обычное сложение скоростей.
Скорость света зависела бы от скорости источника света, а в природе мы этого не
наблюдаем.

То есть инерционная схема даже близко не сходится с наблюдаемыми проявлениями.

Итого: вариант стартового толчка технически невозможен. С наблюдаемой природой он
несовместим.

Следующая версия.

Вариант номер два.
Вариант гуся. Или реактивного гуся.
При котором фотон сорвался со спирали накаливания и сам набрал скорость до требуемого
значения.

Подразумевается, что на разгон фотона затрачивается не стартовый импульс, не энергия
внешнего поля, а собственная энергия непосредственно фотона.

И фотон должен свою энергию расходовать для разгона и выравнивания собственной
скорости до общего значения скорости света по Вселенной.

На первый взгляд вариант вроде бы неплохой. Почему бы и нет.

Но есть подробности.

Без участия внешнего фактора фотону-гусю не обо что стучать крылышками.
Они же должны за что-то зацепляться, иначе фотон не сможет разгоняться. Если он не
реактивный.

Вторая проблемная позиция — уставшие гуси-фотоны.
Полетел такой гусёк в космос, но по дороге израсходовал свою энергию и не успел
разогнаться до скорости света.
И летают между быстрых гусей гуси медлительные. Обессилившие да падающие.
А такового в природе не наблюдается.

Третья проблема — согласованность гусиных действий.
Ну вот летит такой фотон, набирает скорость. 100 тысяч, 200 тысяч, и тут он смотрит
на спидометр…
или не так…
И тут ему приходит телеграмма: Ваша скорость достигла требуемого значения.

Тогда получается, что для того чтобы всем фотонам с одной скоростью летать, каждому
из них нужно обладать
собственным спидометром, решимостью удерживать именно эту конкретную скорость.
А также нужны средства связи, чтобы договориться о скорости с другими фотонами.
Потребуется решение гусе-фотонного парламента, на котором фотоны проголосуют за общую
скорость и согласованно полетят, а ещё будут сообщать о ней всем новорождённым
фотонам. И карать непослушных гусей.

И в результате получается:
Либо гуси-фотоны — это очень развитая исключительно пунктуальная цивилизация, либо
версия о самостоятельном энергоуправлении фотонов технически несуразна.

Остаётся третий вариант: Вариант кораблик:
Вариант, при котором внешний фактор определяет и поддерживает постоянство скорости
фотона.
— версия ведомого фотона,
когда движение частицы не определяется ни стартовым импульсом, ни собственной
энергией.

Этот вариант подразумевает наличие некой внешней среды, воздействие которой,
например колебания которой, определяет движение каждой частицы — задаёт ей
постоянную скорость.

В этом случае частице достаточно сорваться с источника, а далее она в произвольном
направлении увлекается каким-либо природным фактором, например полем,
и в этом поле частица движется сообразно общим колебаниям системы (колебаниям
поля).
Отрыв, кратковременная фаза разгона, и постоянная скорость.

И только этот (третий) вариант является единственно возможным.
Только он обеспечивает постоянство скорости света.
И только этот третий вариант полностью, без каких-либо исключений сочетается с
наблюдаемой картиной мира.

И мы действительно наблюдаем, что в реальном мире частицы перемещаются с постоянной
скоростью, совершая незатухающие колебания.

И на выходе из оконного стекла мы имеем всё такой же бодрый фотон, который, пройдя
по сути через твёрдое тело, вовсе не устал и продолжает своё движение со свежими
силами.

И раз два первых варианта в силу конкретных причин состоятельными быть не могут, то
получается, что без вариантов — фотон ведомый. Он перемещается не за счёт
собственной энергии.
И это имеет статус неизвестного научного факта.

Фотон ведомый.

И у нас есть привилегия об этом знать.

Идём далее.

Но ведь движение света должно же всё-таки от чего-то конкретного зависеть? И
хотелось бы точно знать этот самый природный фактор. Какие такие неведомые ветра и
волны кораблик по морю толкают,
какие такие кошки по космосу перемещают фотоны.

И опять ситуация двояко выпуклая:
И с одной стороны, никаких явных кошек, таскающих фотоны, на небе нет,
а с другой стороны, фотоны отклоняются вблизи больших кошек.
В частности, свет отклоняется вблизи Солнца, и это многократно зафиксировано.
Наука давно установила, что движение света зависит от масс, расположенных в
пространстве.

И здесь самый большой прикол.
В научном смысле ситуация со скоростью света предельно проста и однозначна:
Любое физическое явление может зависеть только от чего-либо реального.
Если скорость света не зависит от частных реальных манипуляций с источником,
то вариант только один:
Скорость света всё равно зависит от какого-то реального, другого, более глобального
природного фактора.
А поскольку всё реальное в пространстве представлено только материей, и ничего кроме
материи в пространстве нет, то научный вывод из всего этого возможен только один:
Скорость света постоянна относительно этой самой материи,
и другие варианты в принципе невозможны, потому что ничего другого в пространстве
просто нет.

Повторю медленно:
ничего кроме материи в пространстве нет.

И на этом вся проблематика скорости света собственно и исчерпывается.
Дальше только техническая часть. Всё легко описывается и считается.

Материя представлена массой и полем.
По дислокации в пространстве масса и поле совпадают.

Из чего теоретически возможен только один вариант:
Скорость света постоянна только в одной системе отсчёта, и эта система отсчёта
связана со средним вектором перемещения масс в пространстве.

То есть скорость света постоянна не относительно отдельно взятой Луны, Земли, Марса,
а относительно всей совокупности масс.

Если рассматривать детальнее:
Всё во Вселенной куда-то движется, но всегда есть некое суммарное значение этого
движения. И в масштабах Вселенной материя практически стоит на месте. Поле галактик
стоит на месте.

Это как с водой в океане: каждая капля куда-то движется, но океан в целом
относительно Земли покоится.

Так и во Вселенной — все галактики движутся относительно друг друга, но если мы
возьмём группу, например в миллиард галактик, то совокупно она практически покоится
относительно остальных вселенских масс.

И если взять геометрически открытую область, определить для этой области средний
вектор перемещения масс и привязать к нему систему отсчёта, то только относительно
этой системы скорость света может быть постоянной для всех направлений в
пространстве.

Вообще оцените исходную сложность задачи «от чего зависит скорость света».
Тот этап, на котором выбор осуществляется между природным и неприродным факторами.

Три варианта, нужно выбрать один возможный:

Природное явление зависит:
1. От чего-либо реального.
2. От чего-либо нереального.
3. От пожелания человека.

Ну вот идёт теоретик по городу, и у него на плече появляется какашка.
Варианты:
1. На него какнуло что-то реальное.
2. На него какнуло что-то нереальное.
3. Появления какашек зависят от пожеланий теоретиков.

Вариант, когда есть какашка, есть пожелания теоретика, но нет голубя.
Голубь в принципе низложен, забыт, предан анафеме.
Голубь изыди.

Казалось бы, тупее третьего варианта не придумаешь.
Но мочёные выбрали третий вариант, и таперича он называется теория относительности.

Пришёл однажды эйнштейнушка-дурачок и принёс свои постулаты.

Учёные повозмущались, что это, мол, ненаучно, третий вариант (какашка без голубя).

Но дуры с древнейших времён пытаются захватить планету.
Они быстро находят друг друга и хорошо организованы.
Они подняли шумиху — дескать, свершилось великое открытие, и вставили, так сказать,
алмаз теории относительности в гнездо официальной науки.
Вставили неестественным образом.

И теперь, согласно теории относительности, скорость света постоянна в любой системе
отсчёта.

Интеллектуальный совокупный смысл примерно:
как если бы улитка утверждала, что все птицы летают с одной скоростью относительно
любой улитки.
Только потому, что улитка рожки повернуть не успевает, чтобы птиц увидеть.

И если мозги улиток пересадить людям, то в мире людей будет уже не важно, стоите ли
вы на земле, летите ли вы на самолёте, едете на танке — скорость света относительно
вас будет постоянна.
И так должно быть только потому, что улитки за это проголосовали.

Вот реально, без каких-либо оснований, без научных данных, один затупок эту чушь
провозгласил, а стадо закричало «да будет так» и захлопало в ладоши.

Получается, что до пожеланий дяди работали законы природы, а

потом прапорщик сказал «Повелеваю. Поезд, стой, раз-два».

Отныне присно и вовеки веков скорость света в любой системе отсчёта будет для вас
постоянна, а природа идёт пасётся, потому что постулаты.
Все срочно любим Эйнштейна.

И что это там за эдакие постулаты Эйнштейна, в которые приказано веровать каждому
физику на планете, иначе закидают тапками?

Напомним, как постулаты звучат:

Скорость света не зависит от источника света.

Скорость света во всех (инерциальных) системах отсчёта постоянна.

Давайте на доходчивых примерах детально посмотрим:
что должно следовать из этих постулатов?

Обычный прапорщик может заставить солдат бегать с постоянной скоростью 10 км/час.

Это обычный прапорщик,
а релятивистский прапорщик от обычного отличается тем, что может повелевать не
только солдатами, но ещё и законами природы в любой системе отсчёта.

И повелевает он всеми системами отсчёта, кроме системы, связанной с фарами
бронетранспортёра, из которого выпрыгивают солдаты.

И если бы релятивистнутый прапорщик приказал бы солдатам светиться и бегать мимо
себя со стабильной скоростью 10 километров в час,

а потом бы взял да улетел в отпуск,

то такой прапорщик мог бы был наблюдать, как меж облаков мимо самолёта пробегают
светящиеся солдаты с установленной скоростью 10 километров в час.
Ведь скорость света в любой системе отсчёта просто обязана быть постоянна.

Ведь бронетранспортёр остался на земле, и сейчас система отсчёта связана с
прапорщиком, а он, извиняюсь, в самолёте.

И если бы релятивистнутый прапорщик жил на Луне, то скорость света была бы
постоянна относительно Луны.
А если бы жил на Марсе, скорость света была бы постоянной относительно Марса.

Давайте рассмотрим, зачем вообще эти постулаты понадобились?
А понадобились они для сравнения скорости света в разных системах отсчёта. Ни для
чего другого они в принципе не нужны.
В первом случае система отсчёта выбирается произвольно, а во втором случае система
отсчёта связана с источником света.

Что такое сравнение скоростей в разных системах отсчёта?
Что мы делаем, когда сравниваем?

Как вообще что-нибудь с чем-нибудь сравнивается?
Учёные и дуры всё сравнивают по-разному.

Для учёных сравнение — это процесс сопоставления конкретных свойств двух объектов.
Например: чёрно-белое.
Высокое — низкое.
Сравнивается один тип объектов, а сравнение проводится по одному конкретному
критерию.
У учёных не принято сравнивать, например, круглое и зелёное.
Типа лошадь сильная, а суп красный.
Подобным образом ничего сравнить невозможно.

И если у вас в одном месте постоянство чего-либо, то в другом месте должно быть
непостоянство.
Иначе это не сравнение, а кипишение.

А релятивисты как сравнивают:
В одной системе скорость постоянна, а в другой — не зависит.
То есть прямое нарушение логики.
Либо пишите «зависит — не зависит».
Либо пишите «постоянна — непостоянна».
Иначе это сравнение жидкого с глубоким.

И сразу же ещё забавный момент:
уж если релятивисты сказали, что скорость света у них постоянна в любой системе
отсчёта,
то получается, что они уже оптом сравнили все скорости на свете. Пересравнивать уже
поздно.
В рамках логики уже невозможно эти скорости в дальнейшем как-либо сравнивать.
Бессмысленно бормотать о каких-либо преобразованиях. Сама возможность дальнейшего
сравнения скоростей уже исключена их же постулатом.
Согласно которого все скорости света уже постоянны в любой системе отсчёта.
И в основной, и во вспомогательной.

Смотрим дальше.

На словах у релятивистов получается, что скорость света постоянна и типа не зависит
от выбора системы отсчёта,
а на деле получается наоборот, и скорость света у них как раз таки и зависит от
выбора системы отсчёта.

Ведь это прапорщик выбрал самолёт.
И постоянство скорости пробегающего военнослужащего в системе, связанной с
самолётом, зависит не от природной спортивной формы военнослужащего, а от выбора
прапорщиком самолёта.

Скорость света просто обязана быть постоянна относительно самолёта, который выбрал
прапорщик.
Солдатик бежал рядом с самолётом и делал вид, что прогуливается.

А если прапорщик выберет поезд, то скорость солдатика будет обязана быть постоянной
уже относительно поезда.
То есть в конечном итоге скорость военнослужащего зависит от повадок прапорщика,
выбирающего, на чём ехать.

«А это абсурд, товарищи».

И это коричневые грани на алмазе релятивизма.

Идём далее.

Для наглядности давайте изобразим постулаты графически.

И первое, что придётся сделать, — изобразить источник света.

И сразу вскрывается забавный момент, о котором умалчивается в тексте постулата.
Раз в схеме есть источник света, и на этот источник логически опираются дальнейшие
рассуждения, то получается, что с этим источником фактически уже связана система
отсчёта.
Нравится вам это или нет, но это факт.
Но в тексте постулата это завуалировано. Про систему отсчёта, связанную с
источником, прямо не говорится. Стыдливо умалчивается. Она типа есть, но её как бы
и нет.
Написано по принципу:
я не ем бананы, а ем только содержимое банановых шкурок.
По принципу «Я не я».

Типа лошадь, но не лошадь.
А это коричневые грани на алмазе релятивизма.

Смотрим далее:

Кроме системы отсчёта, связанной с источником света, в постулатах упоминаются
другие системы отсчёта, выбранные произвольным образом, не связанные с источником
света.

Их можно привязать к любому поезду или, например, к курице.

И здесь надо понимать, что между этими инерциальными системами и скоростью света нет
никакой ни природной, ни логической связи. Вообще нет, даже самой малой.
Это субъективный выбор человека. Ворона пролетела, к ней привязали систему отсчёта.
Свет здесь вообще ни при чём.

Но нельзя строить научную теорию вообще без логических связей, по принципу
Лось — аптека — сталевары. Это нарушение научного метода.

И кроме хотелок должны быть логические основания — вменяемая последовательность по
привязке системы отсчёта к рассматриваемому объекту.

А пока источник света — это единственное, что связывает курочек со светом.

И в данной схеме, если мы не увяжем остальные (куриные) системы отсчёта к источнику
света, то никакого даже малейшего отношения к свету они иметь не будут. Логической
связи не будет.

И казалось бы, пусть в начале куриная система отсчёта не связана логически со светом,
но мы её впоследствии привяжем к источнику света, и всё будет логично.
Но получится ли привязать?
Оказывается, что с такими постулатами логически привязать систему отсчёта к свету
вообще невозможно.

Поясним доходчиво:

Если мы, например, приклеим этикетку на окорок носорога, то скорость носорога всегда
будет постоянна (равна нулю) в системе отсчёта, связанной с этикеткой.

А если мы приклеим этикетку на окорок жирафа, то скорость носорога здесь будет
вообще ни при чём.

Сам же постулат декларирует, что жираф с носорогом никак не связан:

скорость света не зависит от скорости источника света.

То есть нет возможности какой-либо дальнейшей логической связи.
И этим способом невозможно логически увязать никакую релятивистскую систему отсчёта к
природному явлению (привязать к свету).
Скорость троллейбуса не может быть зависима от скорости жирафа в системе, не
связанной с носорогом.

То есть вы можете ходить с транспарантом о постоянстве скорости света в первой
попавшейся системе, но логическая связь изначально невозможна.

Вот такие пироги.
Логика отсутствует. Нарушен и закон достаточного основания, и последовательность
выводов.

То есть на проверку постулаты Эйнштейна являются одним большим несвязным сгустком
бреда, в котором нарушены все законы логики.

Это дерьмо, товарищи. И современная физика этим дерьмом измазана.
И одно дело принять на веру некое разумное утверждение,
а другое дело принять на веру заведомо несвязный бред.

Возьмём большую мухобойку и накроем релятивистов оптом.
Весь этот миф о постоянстве скорости света в любой системе отсчёта рушится, если
перейти от абстрактного понятия «скорость света» к конкретному понятию «скорость
фотона».

Приклеим одного релятивиста попой к Земле, другого к Луне, третьего к Марсу

и выдадим им ровно одного «солдата» — ровно один фотон. Вот прям ровно-преровно один
фотон.
И пусть он летит со скоростью света.
Но ведь и Марс, и Луна, и Земля перемещаются в пространстве относительно друг
друга. Разные скорости. Скорость фотона не может быть постоянна относительно всего
сразу. Она может быть постоянной, но только относительно чего-либо одного,
и не факт, что относительно именно этой конкретной «бабушки».

А чтобы было совсем понятно, давайте рассмотрим: может ли что-либо, например один
мячик, лететь одновременно с разными скоростями?
Вот человек бросил мячик, и относительно него этот один мячик полетел одновременно
с разными скоростями.
Может ли такое быть?
Один целый мячик может лететь одновременно с разными скоростями только в одном
случае.
Если

мысли у мыслителя, мыслящего мыслями,
застряли между полубулками головного мозга.

Иметь не одно значение — значит не иметь ни одного значения.
То есть либо скорость в конкретной системе отсчёта имеет одно конкретное
самостоятельное значение, либо у вас уже два мячика.

Теперь давайте рассмотрим, есть ли какая-либо фундаментальная разница между разными
скоростями в одной системе отсчёта и постоянной скоростью в разных системах отсчёта.

Фундаментально это одна и та же тупость, только в другой системе отсчёта.

В первом случае один мячик летит мимо вас одновременно с разными скоростями.
А во втором случае вы летите мимо одного мячика одновременно с разными скоростями.

По сути, это всё равно как если бы дуры ехали на одном велосипеде и каждая из них
утверждала бы, что её скорость отличается от скорости других дур.

В любом случае для того чтобы соответствовать идеям релятивистов, бедняжка мячик
должен бы был одновременно находиться в разных местах.
То есть природа должна бы была подстраиваться под эти идиотские идеи.
Это типа эй, Солнце! Давай-ка свети на меня сразу со всех сторон, а то я загораю
неравномерно. Типа Эйнштейн приказал.

Природе начхать на фантазии теоретиков.

Посадим гонщика на велосипед. И раз скорость света постоянна, пусть скорость
гонщика будет тоже постоянна.
Пусть он движется всегда с одной скоростью 30 км в час.

А чтобы велогонщику не было скучно, направим ему вдогонку сборную мира по
релятивизму.

Пусть они шпарят попутно гонщику.
И здесь ещё один прикол — потому как не важно, с какой скоростью релятивисты поедут.
Ведь скорость светового гонщика у релятивистов будет постоянна в любой системе
отсчёта, связанной с любым релятивистом.

А значит, и с тем, кто едет, и с тем, кто стоит.
То есть догонять релятивистам можно вообще лёжа.
Лежишь такой себе, догоняешь.

То есть не важно, находится релятивист в процессе ездьбы

или уже приехал.

Скорость света у него постоянна в любой системе отсчёта.

И здесь показания релятивистов начинают двоиться и троиться, и это даже может
сказаться на освещённости.
Уж раз скорость фотона АБСОЛЮТНА (постоянна в любой произвольно выбранной системе
отсчёта), то для двух систем отсчёта один фотон должен волшебным образом
превратиться в ДВА.
То есть световой гонщик сначала двоится, потом троится —
вслед за приходящими релятивистами.
В конечном итоге освещённость по-релятивистски должна получаться кратной количеству
релятивистов.
Второй релятивист приходит (с новой системой отсчёта), фотон сразу удвоился, и
светлее становится аж в два раза.

И если мы захотим выяснить, кто из релятивистов вменяем?
У нас не получится.
Как мы это сделаем? Может, здоров тот релятивист, который остался в первой системе
отсчёта,
а остальные заболели.

Может, здоровы те релятивисты, которые догоняют.
А те, которые покоятся, зачичеревели?
Ничего подобного.
Все релятивисты — фрики.
Потому что они веруют в невменяемый, завещанный дурами бред, им просто приказали
верить, что скорость света постоянна во всех (инерциальных) системах отсчёта.

А вообще релятивистом быть прикольно. Идёшь такой, а скорость света вокруг тебя
постоянна в твоей системе отсчёта (зависит от неё).

Фонариком посветил — и вот уже скорость света не зависит от системы отсчёта, ведь
теперь она связана с источником света.

Лампочка перегорела, и скорость света опять постоянна. И повдоль спинного мозга
постоянна, и поперёк головного мозга постоянна.

Смотрим дальше:
в каких точках пространства мы можем задать систему отсчёта?
Ограничений нет. В любых, в каждой.

И в каждой точке пространства скорость света будет постоянна (будет зависимой от
системы отсчёта).

А в каких точках пространства мы можем задать систему отсчёта, связанную с
источником света?

Ограничений нет. В любых, в каждой.
И в каждой точке пространства скорость света не будет зависимой.
То есть либо одно противоречит другому, либо сравнивается жидкое с быстрым.
Нарушение законов логики.
А то, что нарушает законы логики, не является научным продуктом.
То есть релятивисты являются лжеучёными в каждой точке пространства.
Куда бы релятивист ни пошёл, в магазин или в бассейн, он везде дура.

Далее:

Что вообще такое постулат.
Постулат — это предположение, допущение, принимаемое без доказательств.
По сути постулирование — это угадывание.

И во всех своих разделах наука прекрасно обходится без каких-либо постулатов. В
научном методе их нет. Наука постулаты не приемлет.

Постулирование противоречит законам логики — закону достаточного основания. Согласно
которому каждое утверждение должно быть обоснованно.

Вероятность верного постулирования стремится к нулю.
Вероятность того, что вы угадаете своим постулатом действительный ход вещей,
ничтожна.

Если вы постулировали, например, что за каждой дверью скрываются еноты, открыли
дверь, а там действительно сидит енот, то это не будет являться логичным
результатом.
Это всего лишь совпадение, не опирающееся на какую-либо причинно-следственную связь.

Далее:

Можно ли постулатом попасть в истину?
Какова вероятность?
Истина же — это что-то конкретное и точное.
Это как попасть нитью в игольное ушко.

А релятивисты что делают: берут океан целиком и ловят океаном рыбу.
А это не есть рыбалка. Это очковтирательство. Результат-то нулевой. Рыба как была в
океане, так там и осталась.

Давайте наглядно изобразим вероятность точного релятивистского результата:

Спрячем красную нитку в сапожную щётку и постучим ей по игольному ушку.

Да какие-то ворсинки в ушко попадают.

Попадают каждый раз. Но это не попадание красной нитью.

По точности попадания релятивизм подобен сексу стоя в гамаке и в противогазе.
Каким вы хоботом куда попадаете — уверенности вообще нет.
Да, во Вселенной женщин много, но пока они гуляют не в системе отсчёта, связанной с
гамаком, ваш секс в гамаке будет называться позорным словом релятивизм.

«Нет! Гамак священен. У него каждая верёвка — это геодезическая прямая.
И как чётко они сонаправлены хоботу!»
С гамака не слезу, его придумал сам Риман!

Далее:

Если сравнивать научные статусы, например любого религиозного догмата и научный
статус построенной на постулатах теории относительности, то выясняется, что любая
религиозная доктрина как минимум в 2 раза, если так можно выразиться, научней, чем
теория относительности.

В чём суть вопроса.
Религиозная традиция основывается на показаниях индивидуумов.
Один из примеров — показания пророка Иезекиля.
И показания отдельно взятого пророка Иезекиля могут быть верными либо неверными,
придуманными.
То есть вероятность в худшем случае 50 на 50%.

А теория относительности основывается вообще не на фактах, а на заведомо придуманных
постулатах, которые являются вымыслом не на 50%, а на 100%.
И по этому критерию теория относительности — это злостная, абсолютная лженаука.

То есть любая религиозная доктрина как минимум в два раза научней, чем теория
относительности.

То есть практически не важно, кто вам поведает о скорости света: релятивисты или
дуры, расставленные вдоль дороги. Качество информации аналогичное.

Взошёл Эйнштейн на гору маразма и принёс оттуда скрижали.
Обе с постулатами глупости.

А посему придётся в отношении Альберта Эйнштейна вынести приговор научного
трибунала.
Правом, данным мне разумом, дисквалифицирую Альберта Эйнштейна и предаю его научной
анафеме посмертно, ибо грешен он пред законами логики и научным методом.

И отныне Эйнштейн Альбертушка ульменский от науки отлучается и признаётся фриком,
безграмотным —
испражняется из физики на веки вечные.

Ибо проповедовал он искривлённую мозгоглупию и заразил скудоумием много неповинных
граждан.
Имя Альберта Эйнштейна вносится в реестр научных фриков навечно. Без права
амнистии.

А релятивизм отныне относится к тяжёлым заболеваниям физики.
Все поклонники Эйнштейна отныне причисляются к фрикам.

Ибо тот, кто фрика восхваляет, сам есть фрик.
Релятивисты — это секта фриков.

Если кто-либо по недоразумению продолжает молиться на Эйнштейна,
прописываем таковым просмотр фильмов и
пронзаем их мечом знаний прямо в головную кость.
Невежды шкворчат и сопротивляются, а мы пронзаем и пронзаем.

Тут и лекции конец, а кто слушал — молодец.

Думайте на русском языке.

[2026-09-20 11:15]
Разговор про научный метод и правила логики:НАУЧНЫЙ МЕТОД, ЛОГИКА, АПГРЕЙД МОЗГА

Виктор Катющик


НАУКА. НАУЧНЫЙ МЕТОД. ЧТО ТАКОЕ НАУКА?

Как отличить научное от ненаучного?
Что вообще является научным продуктом?

Начнём с простых примеров.

Вселенная необъятна и прекрасна, в ней водятся люди, и часть из того, что люди
наговорили и записали, является научным продуктом.

Как выяснить, где грань между наукой и ненаукой?

Возьмём две теории и посадим на одну из них группу бабуинов.

Пусть бабуины заплюют другую теорию.

Станет ли она от этого менее научной?

«Обезьяны осквернили статую мыслителя.
Мыслитель не пострадал, но "общественное" мнение типа сформировано».

Заменим бабуинов на учёных. Пусть они заплескают помоями одну из теорий.
Станет ли она от этого менее научной?
Не станет.

Пойдём от обратного.
Пусть учёные хорошенько расхвалят свою любимую теорию и напечатают её в большом
красивом журнале.

Станет ли облобзанная теория более научной? Не станет.

Критерий научности не в обёртке, не в реакции млекопитающих на раздражитель, а в
соответствии содержания теории научному методу. И не важно, каково среднее мнение
по стаду.

Заглубимся в матчасть.
И понять надлежит всего несколько несложных вещей.

Что такое наука?
Что такое научный метод?
Что такое знания?
Что такое законы логики?

Если вы эти простые вещи поймёте, то в дальнейшем, чтобы отличить научный продукт
от лженаучного, вам не потребуется собирать толпу академиков. Вы всё сможете
понять сами.

Итак, идём по пунктам.

Что такое наука?

Наука — особый вид познавательной деятельности, направленной на выработку
объективных, достоверных, системно организованных знаний о реальном мире.

И из определения понятно, что научными являются не всякие подряд умозаключения,
а только знания.

Что такое знания?

Знание — достоверная информация о действительном мире, полученная опытным путём,
то есть полученная на основе наблюдаемых и измеряемых данных о реальных явлениях и
объектах.

При этом надо чётко понимать, что не вся информация, с которой вы сталкиваетесь,
является знаниями. Например, гипотезы и прогнозы не являются знаниями.

К примеру:
Вася решил, что уши у слона — это рудиментарные крылья.

Данная гипотеза не является знаниями, но является информацией, поступившей от Васи.

Другой пример: Вася решил, что фотоны — это маленькие мандарины и растут на
маленьких деревьях.

Это тоже не является знаниями, но является информацией, поступившей от Васи.

То есть не вся информация является знаниями.

Идём далее.

Наука начинается с объекта исследования и метода исследования.

Объект исследования у нас известен — это окружающий мир, Вселенная, процессы в ней
происходящие. Обратите внимание, что объект описания — реальный мир.

Метод исследования именуется научным методом.

Что такое научный метод.

Научный метод — совокупность способов получения достоверных знаний в рамках любой
науки.

К способам получения знаний предъявляются предельно строгие требования.

В рамках научного метода умозаключения и выводы строятся с помощью законов логики,
на основе наблюдаемых и измеряемых данных об объекте. Базой получения данных
являются наблюдения и эксперименты.

Неотъемлемой частью научного метода является требование объективности, исключающее
субъективное толкование результатов.

То есть научный продукт — это не то, что нравится Васе, не то, что хотелось бы
видеть авторитетному Мокию Герастратовичу, а только то, что соответствует
действительности.

В рамках научного метода недопустимо принятие на веру любых недоказанных
утверждений, в том числе исходящих от авторитетных учёных.

Не важно, сколько именитых специалистов вас агитирует за ту или иную теорию. Важно,
соблюдены ли законы логики и научный метод при построении данного продукта.

И в случае если теория построена строго в рамках научного метода, то не важно,
сколько млекопитающих её облобзает или попытается закидать фекалиями.

То же самое и с несостоятельными теориями.

Если теоретик излагает несостоятельную информацию, то не важно, какой у него индекс
цитируемости.

Если в теории уже содержится лженаука, хоть малейшее отступление от логики, то не
важно, какое количество млекопитающих отдаст теории почести и во скольких красивых
журналах её напечатают.

Дерьмо, упакованное в красивую обёртку, не перестаёт быть дерьмом,

а млекопитающие могут заблуждаться, повестись на красивую обёртку.

И научные премии, в том числе нобелевская, в современном виде — это тоже не более
чем реакция млекопитающих на раздражитель. Критерием научности никакие премии в
принципе не являются и не могут являться.

Какую-то теорию распиарили — граждане думают, что она великолепна, и выражают своё
восхищение. В результате человек может получить премию не за научно-состоятельный
продукт, а за то, что оказался с наукообразным продуктом в удачной информационной
струе.

Давайте рассмотрим, какой вред приносит науке мнение стада.

Представьте, что неокрепшая разумом часть населения (а это большинство) за что-то
проголосовала.
Например, проголосовала за то, что Луна круглая.
Ура, попали.
Назовём проголосовавших учёными, выдадим им красивые научные удостоверения.
Ребята молодцы:
и в Луну попали,
и голосовать им понравилось.
И начали они за всё на свете голосовать.

Что будет, если учёные с хрустящими удостоверениями проголосуют за то, что Луна
имеет цилиндрическую форму и на самом деле просто так развёрнута, что мы видим
всегда круг?

Как с этим быть? И что с этим делать дальше?
Ведь в прошлый раз-то они попали, и удостоверения учёных у них есть.
И Луна визуально круглая, и правильно развёрнутый цилиндр Луны весьма правдоподобен.
И проголосовать, зараза, уже успели.

Или к примеру: учёные с хрустящими удостоверениями проголосовали, что пространство
искривляется.
Почему бы и нет.

Это академик Валерий Рубаков.
Он не голосовал за то, что Луна — цилиндр.
Он голосовал за то, что пространство искривлено.

Давайте рассмотрим, какая ошибка потенциально вреднее: искривлённое пространство
или цилиндрическая Луна.

В одном случае, если вы думаете, что Луна — это цилиндр, у вас неверные
представления всего об одном объекте Вселенной (о Луне).

А во втором случае абзац наступает сразу. У вас неверные представления о Вселенной
целиком и обо всех вселенских процессах.

В одном случае у вас есть группа луноцелиндриков, эдакие учёные-дурачки, а во
втором случае у вас вынужденными полудурками становятся все учёные, занимающиеся
Вселенной.

И когда такое творится с учёными, последствия хуже, чем если бы нечто подобное
творилось с дровосеками.

Ведь если у дровосека сбился прицел, то он будет один раз попадать по чурке, а
другой раз по чему-нибудь другому: земля, сарай, трактор.
Раз по чурке, раз по прохожему.
Ну вот промазал дровосек, попал себе в пятку, подлечился и опять попал в чурку.
В результате малой кровью дрова нарублены и мы отопили избушку.

А вот если учёные промажут, то всё. После промаха учёных непопадание становится
научной нормой. Возникает традиция рубить не дрова, а прохожих.

Вот уже сотню лет многие теоретики радуются искривлению пространства, и радости
становится всё больше и больше.
Снимаются фильмы, передачи, книги, лозунги, афиши.
100 лет, вдумайтесь, путать искривление траектории и искривление пространства и
радоваться.

Ни одно из радостных млекопитающих, проголосовавших за искривление пространства,
толком себе даже не представляет, что и как там может или не может искривляться.
Не могут всем сообществом членораздельно обозначить, что именно искривляется.
Ибо в рамках научного метода это невыхрюкиваемо.
Но об искривлениях пишутся красивые учебники. Ибо оно проголосовано.

Далее.

Так исторически сложилось, что у лженаучных теорий всегда были свои сторонники. Есть
они и сейчас.

Учёные, занимающиеся лженаукой, являются фриками, лжеучёными.
Имитируют научную деятельность.

Лженаука — деятельность, умышленно или ошибочно имитирующая науку, но по сути
таковой не являющаяся.

Они выглядят как учёные, носят костюмы и галстуки,

и по внешнему виду вы не сможете отличить их от настоящих учёных.

Как вы отличите академика Черепащука или Мичио Каку от настоящего учёного?
Глаза здесь не помогут. Необходимы знания о научном методе.

И обладая знаниями, мы легко можем узнать, какая из теорий является принаучным
продуктом.

Новое слово — принаучный.

Не все имеют представление о статусе научных теорий. Кое-кто использует ссылку на
теорию даже как метод доказательства?
Назвали теорию научной — всё, она теперь научная.

А чем теория является на самом деле?

Надлежит понимать, что в научном русле переплетены два типа информации, имеющих
принципиально разный статус:

1. Научная констатация.
2. «Научная» теория.

Теория — это временное, вспомогательное, принаучное, мыслительное построение,
служащее для промежуточной систематизации обрывочных знаний по какому-либо
направлению науки.

В случае полного подтверждения фактами теория признаётся научной констатацией. В
противном случае теория бракуется.

(В свою очередь) Констатация — это строгое научное построение, не опирающееся ни в
одном из своих разделов на какие-либо гипотезы.

Даже из функциональности понятно, что пользовать теории в качестве доказательств —
несостоятельно и противоречит логике.

Давайте поймём это на примере теорий зимы.
(Квантовой теории зимы, погребной теории зимы, холодильной теории зимы.)

Согласно квантовой теории зимы —
квантовая обстановка сначала накаляется, потом остывает, и сразу наступает зима.

По погребной теории зимы дедушка открывает погреб, чтобы спустить соленья, и вскоре
наступает зима.

Ну и холодильная теория зимы — более продвинутая современная технократическая
версия, когда дедушка открывает не погреб, а холодильник, и наступает зима, но эта
теория пока не даёт точных результатов.

Это примеры теорий.

И есть констатация:
Зима обусловлена наклоном оси вращения Земли к плоскости эклиптики (плоскости
вращения Земли вокруг Солнца). И определённую часть года Земля в удалённом от Солнца
полушарии получает меньше тепла и света.

Всё.
Это констатация, и никто её теорией не называет. Никто констатацию не обсуждает.
Это достоверная информация. Это знания.

И надлежит понимать, что теория и констатация — это два абсолютно разных типа
информации, и только одна часть является научной.

Встречаются ещё разглагольствования по типу:
«А пусть они попробуют объяснить приход зимы без помощи погреба, или без
искривления пространства».

И здесь важно понимать, что изначально не важно, способно ли млекопитающее дать
адекватное объяснение или не способно. Природные явления вообще существуют вне
зависимости от объяснений млекопитающих.

И применительно к любому объяснению физического явления важно только одно:
соответствует ли это самое объяснение научному методу, имеется ли прямая логическая
связь между природным явлением и непосредственным выводом о его природе (причём не
косвенная, а именно прямая логическая связь). Если прямой связи нет, то это не
объяснение, а стороннее похрюкивание.

И это очень важный момент.

И разделение однозначное и безальтернативное:
если вы понимаете, что теория — это временное, вспомогательное, принаучное
построение, — пройдите к разумно мыслящим.
Не понимаете, что теория — это временное, вспомогательное, принаучное построение, —
пройдите к дурам.

Далее.

Совпадение практических результатов с какой-либо теорией.

Является ли совпадение результатов прямым признаком научности теории?
Не является. Похрюкивание морских свиней вполне может совпадать с синусоидой.
Легко может совпадать.

Одного совпадения для научности недостаточно. Должно быть полное соответствие по
всем пунктам, включая прямую логическую связь.

А практически любая теория изначально подразумевает отсутствие в исходной
аксиоматике причинно-следственной связи.
Почтальон пришёл в два часа, значит, у зайца два уха.
Теория готова. Всё совпало, а связи нет.

И чтобы подобных недоразумений не возникало, и разработан научный метод.

Изначально весь массив научной информации — весь научный продукт — имеет две
составляющих:
Фактическую и логическую.
Факты и логика.

Что такое факт.

Факт (от латинского factum — сделанное, свершившееся) — некое реальное событие,
явление, объект.
Извержение вулкана — это факт.

Но лава у вулкана весьма горячая, и её не подошьёшь к делу, поэтому в науке
используются не сами явления-факты, а задокументированная информация о фактах.

В применимом на практике виде факты — это:
достоверные сведения о реальных объектах, явлениях и событиях.

Из задокументированных фактов складывается весь массив достоверной информации о
действительном мире, представляющий из себя знания, полученные из наблюдений и
экспериментов. Это информационная база, которую накапливают учёные.

И здесь надлежит понимать, что информация о фактах постепенно со временем теряет
свой статус.
Меняются требования к описаниям фактов, меняются представления о достоверности
информации.
И к примеру, многие факты, описанные, например, 1000 лет назад, по современным
представлениям могут не иметь статуса научной информации.

Далее.

Самой по себе информации о фактах недостаточно. Вся информация должна быть
распознана, обработана, систематизирована, приведена к терминам.

Поясним на доходчивых примерах.

Если вы по факту видите что-то круглое и жёлтое, то это может быть как сыром, так и,
например, Луной.

И каждый раз необходимо выполнить определённые мыслительные действия по обработке
этой поступившей информации.

Обычно мы проделываем это, не замечая, автоматически, и не задумываемся над самим
процессом.
Эта жёлтая штука — Луна, и что здесь задумываться.

Но применительно к сложным научным вопросам мышление всегда (каждый раз) должно
быть чётким и организованным, без этого у разных людей получаются разные
результаты, и у кого-то Луна может стать куском сыра, прибитым к небу.

Поэтому, чтобы мыслить каждый раз без ошибок, разработаны законы логики.

Законы логики — это правила мышления (инструменты), позволяющие корректно
оперировать информацией и строить адекватные выводы.

Законы логики предельно просты.

Определённость, непротиворечивость, последовательность и обоснованность.

За определённость в науке отвечает первый и наиболее важный закон логики — закон
тождества.

Этот закон логики позволяет отличать научный продукт от всего остального.
Отличать от похрюкиваний, от звуков сторонних млекопитающих.
Отличать от членораздельных звуков, не имеющих принадлежности к науке.
Отличать от грамотной литературной речи, не имеющей отношения к науке.
Отличать от результатов голосования млекопитающих.
Отличать от наукообразия.
От деятельности, имитирующей науку, но по сути таковой не являющейся.

Что это за такой закон тождества? О чём он говорит?

А говорит он о том, что в ходе рассуждений любое понятие должно быть строго
определено и употребляться в одном и том же значении.

Закон тождества был сформулирован Аристотелем следующим образом:

«…иметь не одно значение — значит не иметь ни одного значения; если же у слов нет
значений, тогда утрачена всякая возможность рассуждать друг с другом, а в
действительности — и с самим собой; ибо невозможно ничего мыслить, если не мыслить
что-нибудь одно».

Это основной закон логики. Он определяет систему (лежит в основе) вменяемого
мышления.

Насколько можно отклоняться от первого закона логики?
Ответ: нельзя отклоняться ни насколько, нельзя отклоняться ни от первого, ни от
остальных законов логики.

Если учёный пренебрёг в своих построениях каким-либо из законов логики, то он
является лжеучёным, а продукт, им созданный, безальтернативно является безграмотной
чушью.

Причём надо понимать, что из первого же закона логики следует, что никаких других
альтернативных логик не может существовать в принципе.

«Иметь не одно значение — значит не иметь ни одного значения»… всё.

То есть логика только одна. И это очень важный для понимания момент.

Всё остальное: попытки выдать за логику то, что логикой не является, — это подмена
понятий, либо некомпетентность (безграмотность, профнепригодность), либо
преднамеренное жульничество.

И здесь всё просто:
Если вы понимаете, что логика только одна, — пройдите к умным. Не понимаете —
пройдите к дурам.
И грань острая. Усидеть на двух стульях не получится.

Идём далее.

Согласно первому закону логики (закону тождества) каждому понятию даётся
определение — придаётся чёткий однозначный самостоятельный смысл.

Вы уже не можете открыть дверь тем ключом, в котором набрали воды. Научный язык и
разговорная речь — это не одно и то же.

Перейдём к понятиям, терминам и определениям, используемым в научном методе.

Термин — это слово или словосочетание, обозначающее строго определённое понятие
какой-либо области знания или деятельности.

Примеры.
Угол, градус, частота — всё это термины.

А (в свою очередь) определение — это описание конкретного понятия, отвечающее на
вопрос: «что это?», передающее основную суть и позволяющее отличать его от других
понятий.
Отличать от других понятий — и это важно.

Например:
Стол — предмет мебели, имеющий поверхность, возвышающуюся над уровнем пола,
предназначенную для размещения предметов, приёма пищи, выполнения работ.

Вы услышали пример определения.

При этом надо понимать, что определения ни в коей мере не обязаны и не должны
раскрывать свойства объектов (лакированный, поцарапанный, блестящий).

Определения лишь внятно обозначают, что мы подразумеваем под тем или иным понятием.

Определения всем понятиям даются изначально, предварительно, до того как вы
перешли к рассуждениям, построениям, расчётам и формулам.

И если изначально вы не дали чётких однозначных, односмысленных определений, то в
дальнейшем вы не можете рассчитывать, что ваш продукт будет являться научным
продуктом.

Потому что без однозначных исходных определений в предмет расчёта уже на первом
этапе закладываются разночтения, нестрогость выводов и возможность всяческих
спекуляций.

И мы это уже рассматривали на примере «ябло-ветра».

Если мы объединяем в одно триединство три различных объекта,
например:
1. Яблоню.
2. Яблоко.
3. Ветер.
— и называем всё это триединство «Ябловер», то в результате такого подхода
структурно закладываются логические противоречия в дальнейшем описании свойств
такого триединства.

Например, можно декларировать, что «Ябловер» круглый
— и в частном смысле да (яблоко круглое), но круглой не является сама яблоня или
ветер.

Можно декларировать, что Ябловер вездесущий (мы можем сказать и так, но это будет
иметь какой-либо смысл в отношении ветра, а не в отношении яблони).

То есть давать определения таким образом ненаучно. Подобное противоречит логике.

«…иметь не одно значение — значит не иметь ни одного значения; если же у слов нет
значений, тогда утрачена всякая возможность рассуждать друг с другом, а в
действительности — и с самим собой; ибо невозможно ничего мыслить, если не мыслить
что-нибудь одно».

Итак: Определение — описание конкретного понятия, отвечающее на вопрос: «что это?»,
передающее основную суть и позволяющее отличать его от других понятий.

И здесь надлежит обратить внимание на главный вопрос: что это?

Если в определении нет внятного ответа на вопрос: «что это?», то без вариантов мы в
данном случае имеем дело с лженаукой.

Общий вывод:
Итого: учёные один раз определяются с понятиями, и дальше уже можно пользоваться
терминами.

Уже нет надобности говорить — измельчите оранжевый корнеплод двулетнего растения
семейства зонтичных.
Можно сказать короче — покроши морковку.

Сразу давайте поймём, чем научный язык отличается от литературного.

«Варкалось, хливкие шорьки пырялись по наве и хрюкотоли зелюки, как мюмзики в
мове».

В научном методе подобное недопустимо.

И пока «мюмзики» не получили строгих определений, фигурировать в научном построении
они права не имеют.

Любой даже очень благозвучный термин, например «тероспальный корзитолинг», смысл
которого внятно не обозначен, применительно к науке имеет статус отвлечённого
похрюкивания — не отличающегося от звуков сторонних млекопитающих, пока не будет
дано определение понятию.

Причём не абы какое определение, а в строгом соответствии с научным методом.

И опять же помним, что если при задании определения вы хоть на пункт отступили от
научного метода, то определение не будет являться научным.

Придумали искривления пространства, но не смогли дать строгие научные определения
исходных понятий (пространство, искривление).
Пройдите к дурам.
Без определений это похрюкивание.

Давайте сравним верные и неверные подходы к определению понятий.

На одном рисунке мы видим два самостоятельных понятия: плоскость и пространство.
И этот подход соответствует первому закону логики.
При таком подходе мы можем отличить плоскость и пространство.

Теперь второй рисунок:
Понятия трактуются вольным образом.
Пространством объявляется и само пространство, и плоскость, и линия.
И такой подход противоречит первому закону логики, который гласит:

«…иметь не одно значение — значит не иметь ни одного значения; если же у слов нет
значений, тогда утрачена всякая возможность рассуждать друг с другом, а в
действительности — и с самим собой; ибо невозможно ничего мыслить, если не мыслить
что-нибудь одно».

А то, что противоречит логике, то автоматически является лженаукой.

Продолжим.

Почему научное определение содержит прямой ответ на вопрос «что это?»

Почему вместо прямого ответа на вопрос «что это?» нельзя рассказать душещипательную
историю?

Предположим, что вы не знаете, что такое тина.
Открываете книгу и читаете:
пусть старик забросит невод в море, тогда то, что он вытащит из моря, будет тиною
морскою.

И вот уже возможны варианты.
Вытащить старик может и тину, и краба, и прошлогоднего аквалангиста.
И тогда пользователь такого определения будет уже не в курсе.
То ли считать тиной рыбу, то ли тина — это трава морская.

Какая польза от подобных определений? Для учёного пользы от таких определений нет.
Один вред.

Но если вы лжеучёный, если вы шарлатан, то при определении, заданном таким
способом, вы можете выдать за тину любого осьминога.

Давайте посмотрим, как определения задают учёные.

Примеры грамотных (составленных в рамках научного метода) определений вы найдёте в
любых науках.

В механике:
Шестерня — деталь механизма, зубчатое колесо, передающее вращательное движение.
То есть сразу чётко дан ответ на вопрос «что это?» (деталь механизма, зубчатое
колесо).
И мы уже уверены, что речь ведётся не о народном танце и не о географии.

Далее: пример из биологии.
Кактус — растение, имеющее мясистый ствол, обычно покрытый пучками колючих игл.
То есть сразу чётко дан ответ на вопрос, что это.
Обозначено, что кактус — это растение, и далее вводятся уточняющие подробности.
И мы уже уверены, что речь ведётся не о рыбе и не о заболевании.

Юриспруденция:
Преступник — человек, который совершает или совершил преступление.

Геометрия:
Угол — мера наклона между двумя прямыми линиями или плоскостями.

Физика, метрология:
Метр — основная единица длины в современной системе измерений, задаваемая через
эталон.

В математике:
Константа — величина или коэффициент, не подвергающийся изменению.
Например:
Пи — математическая константа, выражающая отношение длины окружности к длине её
диаметра.

В географии:
Южный полюс — точка, в которой ось вращения Земли пересекает её поверхность в
южном полушарии.

Но вы не найдёте подобных внятных определений в некоторых разделах современных
псевдонаук.

Там определения пытаются давать по другому принципу.

Давайте на доходчивых примерах.

Поймём сам принцип:
Взаправдашний учёный не станет давать определение южного полюса, например, таким
способом:
Пусть японцы заправят самолёты и полетят в южном направлении, тогда там, где у них
кончится керосин, будет южный полюс.

Давать определения таким способом — ненаучно.

А если керосина не хватило и не долетели?
Надо брать больше керосина?
А если в полюс просто не попали? Промазали.

А если самолёты заправят не японцы, а голландцы, они что, на полюс уже не попадут?

Или такое определение:
Кто такие русские — пусть японцы заправят самолёты, полетят на северо-запад, тогда
те, кого они встретят, будут русские.

Что такое камикадзе?
Вообще нормально. Пусть японцы заправят самолёты.

А что такое обмен опытом? Пусть японцы заправят самолёты.

Импорт.
Эпидемия.
Чудеса заморские.
Пусть японцы заправят самолёты и слетают за море, тогда то, что они привезут, будет
чудесами заморскими.

И здесь выбор небольшой. Если учёный в определении понятия вместо прямого ответа на
вопрос «что это?» начинает корябать слово «пусть», то это не учёный, а шарлатан.

Самый настоящий, заправдашний шарлатан, который мимикрировал под учёного.

Вы представьте себе такой энциклопедический словарь.
На любую букву открываешь, а там японцы заправляют самолёты.

Вы думаете, так не бывает?
Не бывает?
Бывает.

Открываем современную кладезь палкой деланных знаний.
Раздел математика пространства.
Читаем все подряд определения.
И дивимся, как японцы заправляют самолёты, соковыжималки и стиральные машины.

Рефлексивные банаховы пространства
определяется через «пусть».

Гомеоморфизм — определяется через «пусть».
Пусть X и Y — два топологических пространства.

Касательное пространство — определяется через «пусть».

Мера множества — определяется через «пусть».

Всё это «пусть-японцы, заправляющие самолёты». Всё это лженаука. Нарушение научного
метода — деятельность, умышленно или ошибочно имитирующая науку, но по сути
таковой не являющаяся.

И таких лженаучных определений — застроганных через «пусть» — нет ни в одной
науке, кроме фальшивых разделов математики.

И как бы изначально сложного ничего нет.
Делов-то?
Сразу напиши в определении понятия: «что это такое». Но жизнь учёного полна
опасностей.

И если, пролетая мимо, учёного клюнет птица пустельга, то учёный превратится в
моченого и будет все определения задавать через слово «пусть».

И в этом смысле пусть-японцы уже захватили академию наук.

Летают прямо по комиссии со лженаукой.

Идём далее.

После того как всем понятиям корректно заданы определения, все известные научные
факты систематизируются — встраиваются в систему.

Как это работает.
Например:
- в биологии — виды;
- в истории — хронология;
- в химии — периодическая система;
- в астрономии — классификация небесных тел и приведение их к карте звёздного неба;
и так далее.

Всё это вытекает из необходимости иметь внятные определения, которая в свою очередь
вытекает из первого закона логики — закона тождества. И в определениях мы часто
видим ссылки на конкретные системы.

Например, Марс — четвёртая по удалённости от Солнца планета Солнечной системы.
То есть в определении даётся прямой ответ на вопрос, что это? — Это планета.

И присутствует прямая ссылка на систему, в данном случае на Солнечную.

И важный момент.
Встраивая информацию в систему, вы должны чётко понимать статус этой информации.
Что вы встроили? Встроили достоверный факт. Или встроили, например, непроверенную
гипотезу.

Далее.

Насколько важно соблюдение первого закона логики?

Представьте, что товарищ путается в понятиях —
например, попутал медицину и корриду.
Он думает, что втыкание шпаги в копчик — это тоже медицина.
Проходите, нагнитесь, мы вас сейчас полечим.

С таким лечением всё сразу понятно, и свой копчик каждый человек в состоянии
защищать,
а с математикой всё не так бросается в глаза.
Там защищать требуется уже свой мозг, а не копчик.

И вот безграмотное чудо подменяет понятия и пишет один безграмотный букварь. Второй.
По ним готовятся студенты, подрастают.
И вот уже армия безграмотных чуд культивирует чудеса.
А смысл тот же — втыкание шпаги в копчик.

И небольшое закрепляющее пояснение.
Может ли поросёнок нам нахрюкать, что такое искривление пространства?
Могут ли 16 академиков нам нахрюкать, что такое искривление пространства?
Не могут.

И если с одной стороны академики вообще не должны хрюкать,
то с другой стороны,
для того чтобы их потуги не являлись похрюкиванием,
академикам надлежит, как минимум, пользовать научное определение пространства.
Этого требует 1-й закон логики.

А уж если академики отказываются от научного определения пространства,
то что бы они дальше о пространстве ни изрекали, научным продуктом это являться не
будет.

То есть об искривлениях пространства и поросёнок, и академики нам поставляют
однокачественную информацию.
И это следует из первого закона логики.

И мы понимаем, что поросёнок не бредит, а просто хрюкает,
а в случае с современными академиками мы понимаем, что они не хрюкают, а просто
бредят.

С первым законом логики разобрались. Он нам даёт чёткие определения понятий и общую
системность.

Далее.

Какие ещё есть законы логики?

Закон противоречия, он же закон правильного мышления.

Гласит: не противоречь сам себе.
Я не я. Конь не конь. День не день.
Противоречить не надо.

Формулировка закона следующая:
Два противоположных высказывания не могут быть оба истинными в одно и то же время,
в одном и том же отношении.

Другими словами: «A не может в одно и то же время быть и Б, и не быть Б».

Или ещё в другой озвучке:
«Из двух суждений, из которых одно утверждает то, что другое отрицает, одно должно
быть ложным».

При этом закон противоречия указывает лишь на несовместимость двух противоположных
суждений, но не говорит о том, является ли ложным одно из них или оба они ложны.

Примеры:
Вы родились либо на планете Земля, либо не на планете Земля.
Утверждать одновременное рождение на Земле и, скажем, на Луне не логично.

И действительно — одновременно родиться и здесь, и там невозможно.

Другой пример:
Либо у вас в кармане рубль есть, либо у вас в кармане рубля нет. Одновременно и есть
рубль, и нет рубля — невозможно.

Таким образом, закон противоречия требует, чтобы применительно к одному объекту в
одно и то же время, в одном и том же отношении не выносилось противоположных
утверждений.

И этот закон логики прост и понятен.

Что следует из этого закона логики?
Следует много важных вещей.

И одна из них полезна для систематизации мышления. Это то, что мы можем понять,
сколько истинно научного продукта, а сколько лженауки и сейчас фигурирует в так
называемой научной литературе.

Может сложиться впечатление, что этот процент незначителен.
Мол, там ошиблись, там неточно, а там немножко исказили.

Давайте поймём, что имеет место на самом деле.

Если мы возьмём некое (футбольное поле) и покроем физическими теориями (каждую
сложим стопочкой), разместим на поле все известные науке теории.

То, следуя (закону противоречия), следуя тому, что два противоположных высказывания
не могут быть оба истинными в одно и то же время, мы можем провести анализ.

Выбирается конкретная физическая зависимость (последовательно, но каждый раз новая)
и по ней разделяются теории.

Например, космологические теории не могут быть рациональны и по версии замкнутого
конечного пространства, и по версии незамкнутого бесконечного.
Что-то одно — неверно. Даже если вы не знаете, какая именно версия верна, вы всё
равно уже точно знаете, что противоречащие версии быть одновременно верными не
могут.

И если у вас есть верное доказательство свойств пространства, то вы проводите
разделение теорий на адекватные и на неадекватные.

Проводим научный аудит и выясняем теоретически и экспериментально свойства
пространства. Сделать это несложно (как это сделать, мы уже показывали), и любой
может самостоятельно выяснить, что пространство не может быть как-либо искривлённым
и замкнутым.
И весь противоположный хлам оптом летит на помойку.

И здесь всё конкретно: учёные проходят в одну сторону — дуры-лжеучёные проходят в
другую.

В результате такого подхода происходит отсев неверных теорий.

Следующая позиция.
Передача фундаментальных взаимодействий — наличие либо поля, либо эфира.
И опять учёные проходят в одну сторону — дуры-лжеучёные проходят в другую сторону.

Остаётся четверть теорий.

Следующая позиция.
Равновесие — это равенство сил или переход энергий.
И опять учёные проходят в одну сторону — дуры-лжеучёные проходят в другую.
И если дурам дать осциллограф, то это будут дуры с осциллографом.
Осталась восьмая часть теорий.

Следующая позиция.
Гравитация комплексная или только взаимодействие двух тел.
И опять учёные проходят в одну сторону — дуры-лжеучёные проходят в другую.
И если дурам дать адронный коллайдер — это будут дуры с адронным коллайдером.
Осталась шестнадцатая часть теорий.

Следующая позиция.
Информация материальна либо нематериальна.
И опять учёные проходят в одну сторону — дуры-лжеучёные проходят в другую.
Осталась тридцать вторая часть теорий.

И так далее.

Конечный продукт — адекватная теория.

И выглядит это следующим образом:
Одна научно состоятельная научная констатация, построенная в рамках научного
метода, не опирающаяся ни в одном из своих разделов на какие-либо гипотезы.

Теперь давайте оценим, сколько того, что оказалось несостоятельным, и улетает на
помойку.

Несостоятельными являются подавляющее большинство бытующих, так сказать,
современных теорий. И всё улетевшее — это ненаучный, несостоятельный, непрактичный
хлам.
И за ним стоят конкретные учёные-дуры.

Стоят Мичио Каки, стоят академики Черепащуки, Рубаковы.
Деятельность, имитирующая науку, но по сути таковой не являющаяся.

Давайте на примере физики поймём, сколько финансирования действительно попадает на
науку.
Первое разделение. Половина уже не попала.
Второе разделение. Не попала. И так далее.
В процентном отношении результат ничтожен.
Всё, зараза, мимо.
Деньги выделяются, а реально попадает мизер.

Что ещё из этого следует?
Следует то, что 99 процентов информации, которую вы слышите из различных
источников, — это дерьмо.
И вы не воспринимаете это дерьмом только потому, что вы уже веруете в какое-то
другое дерьмо.

И чтобы из этого дерьмокруга выбраться, есть только один путь — понять законы
логики.

Колокольчик: вы стали умнее.

Следующий закон логики.

Закон исключения третьего — гласит, что если есть два противопоставляемых суждения
и одно из них отрицает другое, например «A есть B» и «A есть не-B», то не может
быть третьего, среднего суждения».
«А или не-А истинно, третьего не дано».

Понять это можно из примера:
Сегодня либо понедельник, либо не понедельник. Третьего не дано.

И действительно: и вторник, и среда, и четверг, и пятница, суббота, воскресенье —
всё это не является понедельником. И третьего здесь не дано. Сегодня либо
понедельник, либо не понедельник.

Это просто. И это в состоянии понять большая часть людей, и это им обеспечивает
гигиену мышления.

Но если ваше мышление ослаблено, спутано, если вы игнорируете Закон исключения
третьего, то вы можете приплести к понедельнику кучу третьих вариантов. Произвести
расширение поля понедельника.
Позвездельник, долбадельник, хрюкодельник, повалетник, кудахтовик и так далее.

И тогда в рамках одного понедельника (в рамках одного дня) у вас будет
неограниченное количество дней.

При таком подходе закладывается многообразие вариантов и теряется конкретика.
Вместо логической вилки (да или нет) получается необъятное дерево нелогичных
утверждений.

Рассмотрим это на конкретном примере применительно к пространству.

Изначально с позиций логики всё просто — либо это пространство, либо не
пространство, и третьего не дано.

Но если вы нарушаете логику, то у вас легко набредится куча псевдопространств,
многообразие псевдопространств.
Деятельность, умышленно или ошибочно имитирующая науку, но по сути таковой не
являющаяся.

Все эти псевдопространства нарушают закон логики исключения третьего. А значит, все
эти псевдопространства слабоумны.

И один важный момент. Когда вы мыслите в рамках логики, у вас есть логическая вилка.
Разделение на два варианта. Логическая дельта.

Либо А, либо не А.
У вас ясность результата, и вы можете последовательно мыслить далее и строить
следующий логичный вывод.

Колокольчик: дельта.
Запомните это. Вы становитесь умнее.

А когда вы логику нарушаете, то вариантов у вас уже не два, а бесконечное множество.

То есть вместо двух конкретных, логичных вариантов получается бесформенное
лженаучное гонево, которое тиражируется в прогрессии.

Гомеоморфизм.
Топологические пространства.
Рефлексивные банаховы пространства.
Касательные пространства.

Всё это лженаука, нарушение законов логики и просто преступление — нарушение
федерального закона об образовании.

Давайте поймём, к чему приводит нарушение этого закона логики. Нарушение Закона
исключения третьего в простых примерах:

Вы даёте селянам техническое задание:
В понедельник пашем.
Во вторник сеем.
Осенью вырезать, весной собираем урожай.
Но вместо понедельника случается многообразная мыслительная гомеоморфность. И
понедельник никогда не наступает.
А раз нет того самого понедельника, то в результате нет ни посева, ни урожая,
вместо пахарей — толпа гомеоморфологов, которые мнят себя учёными, сосут деньги и
ведут праздные рассуждения о многообразиях.

Вы даёте учёным техническое задание:
Вот вам деньги, изучайте физические процессы.
Придумывайте новые технологии.
Весной внедряем их в народное хозяйство.
Но вместо технологий случается многообразная мыслительная гомеоморфность. Физические
процессы никому в мозг уже не влазят, все силы брошены на придумывание новых
пространств, струн, бран и прочих искривлений головного мозга.
В результате вместо реального продукта — толпа гомеоморфологов, которые мнят себя
учёными, сосут деньги и требуют новый коллайдер.
Ведут праздные рассуждения о многообразиях.
Деятельность, имитирующая науку, но по сути таковой не являющаяся.

И ситуация с образованием доведена до крайнего маразма.

Пришли вы в вуз, и ваша задача — получить достоверную информацию о реальном мире.
На самом деле вся информация о мире предельно проста. И каждый человек в состоянии
понять, чем понедельник отличается от непонедельника. Или чем пространство
отличается от непространств.

Вместо этого фрики заваливают вас безграмотными учебниками.
И направляют ваши усилия не на изучение понедельников, не на изучение остальных
дней недели, а на:
позвездельники, долбадельники, гомеоморфности, многообразия, хрюкодельники,
повалетники и кудахтовики.

Вам приходится изучать абсолютно выдуманную, совершенно безграмотную, нелогичную
хренатень.

Ещё важный момент по гигиене мышления:
надо понимать, что закон исключения третьего опять же подтверждает, что никаких
других альтернативных логик не может существовать в принципе. Либо это логика, либо
это не логика, и третьего не дано.
«А либо не-А истинно, третьего не дано».
Логика только одна. И это очень важный для понимания момент.
«Логика либо не-логика, третьего не дано».

Идём далее.

Три закона логики рассмотрели.

Четвёртый закон логики. Закон достаточного основания. Он предельно прост.
Каждое суждение должно быть обоснованным.
То есть каждое суждение должно опираться на факты и логику.

И здесь всё просто.
Что такое факты — понятно. Мы этот вопрос рассмотрели.
И что такое логика — тоже понятно. Законы логики представлены.
Они предельно просты, и понять их может каждое разумное существо.

Что следует из законов логики? Как должно выглядеть научное построение?
Научное построение должно быть последовательно.
Оно не может иметь вид: дверь, солдаты, холодильник.

Каждое последующее построение должно вытекать из предыдущего, опираться на факты и
логику.

Несостоятельно строить продукт
Умножение — таблица Менделеева — атом.
Это всё равно будет дверь, солдаты, холодильник.

Каждое без исключения суждение должно быть обоснованным.

И понятно, что если из цирка выпустить львов, то горожане опупеют.

Потому что в плане четвёртого закона логики (закона достаточного основания)
выпущенные львы как раз и будут являться достаточным основанием для того, чтобы
сделать вывод о соответствующей реакции горожан.
Потому что подобная реакция млекопитающих на большой мясопожирающий раздражитель
является вполне естественной.

И не хватает только одного: заменить слово «опупевать» на имеющий чёткое
определение термин, потому что этого требует первый закон логики (закон тождества),
и пока все «мюмзики» не получили строгих определений, они имеют статус отвлечённого
похрюкивания.

И в целом все без исключения понятия не вводятся наобум, а плодить новые понятия
без нужды — никакой научной надобности нет.
И это тоже следствие первого закона логики.

И на этом можно подвести небольшой итог.

Мы рассмотрели законы логики и получили представление о принципах правильного
мышления.

Закон тождества нам дал систему понятий.
Закон противоречия — позволил не путаться в своих мыслях.
Закон исключения третьего научил не плодить множество тупиковых ветвей рассуждения.
И закон достаточного основания обязал не опираться на несостоятельную информацию.

Определённость, непротиворечивость, последовательность и обоснованность.

И этого объёма информации достаточно для того, чтобы заложить основу вменяемого
мышления.

Чтобы думать, этого достаточно, а дальше мы рассмотрим уже подробности:

А подробности такие:
Не все люди склонны к логичному мышлению.
Часть людей не опирается должным образом на логику.

Они могут компенсировать это доверием к источникам информации и бытовым
перебиранием вариантов.
Сунул в розетку два пальца, попробовал, тока нет — можно совать дальше.
Но в науке без логики двигаться в принципе невозможно.

Логика в обществе:
И отношение к логике в определённом смысле разделяет людей.
Часть людей мыслят логично от природы, и им даже нет нужды дополнительно штудировать
законы логики, они принимают их как что-то естественное, знакомое и понятное.

А для другой части людей логика чужда.
Для них логика — это что-то второстепенное, ненужное, не несущий смысла набор слов.

По этой причине эти две категории людей не всегда даже способны понять и принять
точку зрения друг друга.

Одна часть людей элементарно не способна понять, а другая не может принять
отсутствие логики в рассуждениях.

И когда два человека о чём-то спорят, то минимум один из них дурак. Он пренебрёг
логикой, запутался и теперь чего-то не понимает.

И когда говорят, что в споре рождается истина, то это не совсем точно.
В споре до слабомыслящего доходит (ну или может дойти) то, чего он ранее не
понимал.
Если оба человека логично мыслят, то спорить им не о чем. Получается не спор, а
обсуждение.

Что будет с людьми, если их лишить возможности логично мыслить?
Отобрать у них законы логики?
Тогда мышление людей будет мало чем отличаться от мышления продвинутых обезьян.

Обезьянка залезла на трибуну, произнесла «тероспальный корзитолинг».
У неё получилось это словосочетание запомнить и выговорить.
Другие обезьянки думают, что она наверное умная, и хлопают в ладоши.
Если обезьянка окажется ещё и агрессивной, мы получим готового академика для
обезьяньих наук.

Насколько полезно ориентироваться на научный рейтинг, на научные фильтры, на звания
и публикации в научных журналах.

Сама идея замечательна.
В идеале специалисты друг друга распознали и пропускают в научную литературу только
грамотную проверенную информацию. И так оно и должно быть.

Но эта идея сейчас не работает.
Почему не работает?
Потому что чистоту научного русла упустили. И не всё, что сейчас выдаётся за науку,
является научным продуктом.

Сейчас в науке слабомыслящие узнают о своей точке зрения у других слабомыслящих,
кажущихся первым более пропонтованными.

С чем это сравнимо.
Это как если через фильтры высокой очистки фильтровать воду и
и в тот же резервуар обильно добавлять жидкость прямо из сточной ямы.
И далее осуществлять раздачу воды для населения.

Потребляющие воду из такого резервуара являются вынужденными дерьмохлёбами.

Далее.

Что такое научная критика.
Что такое вообще критика.
Давайте поймём сам принцип. Как это работает?

К примеру, вас облаяла собака. Это критика или нет?
Облаял человек — критика?
Человек наговорил связных звуков?
Не всё, что человек произносит, может являться научной критикой.

Человек назадавал вопросов?
А как же тогда это?
Но ведь здесь типа не сходится?
А как тогда косинус?
Ведь оно же не засовывается.

Самолёт летать не может, он крыльями не машет.
— удивление млекопитающего не является критикой в научном смысле.

Если у слабомыслящего что-либо не сходится, то это не значит, что оно
действительно не сходится.
Оно может сходиться другим способом, просто млекопитающее на данном этапе этого не
понимает и не допускает подобную возможность.

Что плохого в том, что млекопитающее живёт без объяснения какого-то физического
явления?
Ничего плохого в этом нет.
Лучше жить вообще без объяснения, чем жить с объяснением фальшивым и нелогичным.

Когда фальшивого объяснения нет — млекопитающее не обманывает других.
И они могут думать над этим явлением.

Далее.

Критикой является вменяемо оформленная мысль, например такая:
«Такое-то утверждение в части такой-то является несостоятельным по такой-то
причине».

И если всё построено строго в соответствии с научным методом, то никакое даже
разъярённое стадо млекопитающих не сможет изродить эту фразу.
Хоть сколько будет квалифицированных специалистов.

А если же вы изродить состоятельную мысль не можете, то ваша мысль не формируется
ввиду отсутствия в ней интеллектуального содержания.

И если всё верно, то критикующие могут пытаться, стараться изродить критику, но в
этой фразе будет присутствовать нечленораздельное похрюкивание.
«Утверждение такое-то в части такой-то является несостоятельным по причине
хрю-му».
Или «утверждение такое-то в части такой-то является несостоятельным по причине
дверь, солдаты, холодильник».

Несуразность может не лежать на поверхности, но она там будет.
И несостоятельность подобной критики всегда можно выявить, показать, если разложить
такую критику по пунктам.

Поэтому рекомендуем для оборота данную форму:
«Такое-то утверждение в части такой-то является несостоятельным по такой-то
причине».

И формальная часть такова, что пока критика, приведённая к данному виду, не
поступила, то имеет место не критика, а удивление млекопитающих.
[2026-09-28 08:30]
Разговор про большой взрыв: БОЛЬШОЙ ВЗРЫВ

Виктор Катющик


(Ц). «Большой Взрыв — космологическая теория начала расширения Вселенной, перед
которым Вселенная гипотетически находилась в неком сингулярном состоянии,
характеризующемся бесконечной плотностью и температурой вещества.
По современным представлениям Вселенная образовалась 13,7 млрд лет тому назад».

Внешне благопристойная, похожая на научную теорию.

Как в этом во всём разобраться и в чём подвох?

Первый подвох в нарушении причинно-следственных связей.

Что это такое, нарушение причинно-следственных связей, можно понять на простом
примере:

Миша стряпал пончики на кухне, и в результате пончика появилась кухня.
Может ли пончик создать, породить, воплотить кухню?
— Это невозможно.
Причинно-следственная связь в таком построении отсутствует.
Построение, опирающееся на подобные принципы, не является научным продуктом.

В любом случае пирожок не может породить пространство кухни,
хотя бы потому, что материя вторична к пространству.

Материя вторична к пространству, и это очень важный момент.
Материя в принципе не определяет и не может определять никаких пространственных
свойств.
Это доказывается простейшими экспериментами.

Например, мы можем сколько угодно насыщать пространство материей, пространства от
этого ни больше ни меньше не станет.
Мы можем заполнить банку газом, заполнить веществом большей плотности, например,
заполнить свинцом. Объёмность от этого никак не изменится. Пространство от этого
никоим образом не растянется.
Если мы закачаем некий сосуд газом под давлением — мы создадим напряжение на
поверхности сосуда, но тем самым мы никак не сможем
повлиять на само пространство, в котором расположен опытный сосуд.
Пространство вообще никак не зависит от материи.

Это так же просто, как то, что:

Сыр может произойти от коровы.
Но корова не может произойти от сыра.
Так же и пространство…
— Пространство вообще никак не зависит от материи.

Рассмотрим детально теорию Большого взрыва.
С чего она начинается?
Обратите внимание на исходные условия:
— На эти самые ключевые большевзрывные словосочетания:
«зарождение Вселенной», «возникновение Вселенной», «происхождение Вселенной».

Если Вселенная зародилась, значит, был некий момент зарождения Вселенной. И если мы
привяжем к нашему календарю, то по представлениям ряда теоретиков — 13,7 млрд лет
назад, в некую пятницу или, например, во вторник, имело место означенное событие —
зарождения Вселенной.

А конкретно что зародилось? Вселенная — это что?

Теоретики Большого взрыва говорить об этом не очень любят (предпочитают этот момент
вообще пропускать), но Вселенная — это материя и пространство.

То есть в наличии два аспекта: пространственный и материальный.
Под зарождением Вселенной подразумевается зарождение пространства и зарождение
материи.

Смотрим по пунктам:

Что значит, зародилось пространство? И что собственно зародилось?
Зародился некий светлый образ пространства? Или зародились какие-то конкретные
физические свойства?
Нас интересуют конкретные физические свойства.

Прежде чем перейти к этому вопросу подробно, не лишним будет напомнить пару моментов:

«Чем учёный отличается от мочёного»?

И чем дырка от бублика отличается от пространства?

Дырка от бублика является не пространством, а частью пространства.
И для обозначения частей пространства есть соответствующий термин — место.

Место — часть пространства, занимаемого объектом.
Термин известный, и прикинуться, что, мол, мы в домике, не знали, не слышали — не
получится. Этот термин использовался ещё Ньютоном.

Далее:

Учёный отличается от «мочёного» тем, что все термины, которыми пользуется учёный,
чётко и внятно определены.
То есть неведомая «хрень» у учёного расширяться не может. Расширяться у учёного
может что-то конкретное, имеющее внятное определение, построенное в рамках научного
метода.

Мочёные же наоборот могут себе позволить вместо чётких определений любое интуитивно
неопределённое «хрю-му» или «бе-бе». Или вообще написать, что данное понятие
неопределяемо.

Естественно, что представления о пространстве у учёных и «мочёных» разные.
У «мочёных» пространство — это изначально неопределённый светлый образ.

А вот учёным про пространство известны вполне конкретные факты, что пространство —
это объект, реально существующий в природе.

И пространство — это действительно объект, существующий вне зависимости от пожеланий
любых субъектов.
Этот объект нематериален, материальная составляющая пространства равна нулю.
Пространство вообще не состоит из материи, оно может только вмещать в себя материю.

Основное физическое свойство пространства — это степень свободы.
Выражаясь проще, отсутствие ограничений для существования и перемещения материи.
Выражаясь совсем просто, пространство — это нематериальное ничто.
Вот оно есть (пространство есть, мы в нём находимся), и
пространство определяет геометрию,
но в материальном плане пространство ничего из себя не представляет.

Пространство невозможно убрать, невозможно принести, нельзя взять за угол и
перетащить. Невозможно растянуть или сжать то, чего в материальном плане не
существует.
Мы не можем просверлить в пространстве дырку или высосать пространство пылесосом.

В материальном плане пространства нет. В материальном плане — это одно большое
ничего.

То есть под зарождением пространства может подразумеваться только зарождение ничего.

Рассмотрим этот момент (момент зарождения ничего) подробно с позиции логики.

То, что со стороны пространства действительно отсутствуют какие-либо ограничения для
перемещения материи, подтверждается экспериментально.
Вы легко можете направить пучок фотонов в любом из направлений
или бросить репу на северо-запад.
Для пущей наукообразности можно переместить в пространстве стальной шар массы m.
Суть от этого не поменяется.
Со стороны пространства ограничений для перемещения материи нет.
Препятствовать перемещению материи в пространстве может только другая материя, а не
само пространство.

Объёмность пространства — это прямое следствие отсутствия ограничений для
перемещения.
Если есть свобода в одном направлении для перемещения тела, значит, есть
протяжённость; а если есть свобода в двух направлениях, значит, есть двумерная
протяжённость (другими словами, величина площади — физическая величина).
Если есть полная свобода (во всех направлениях) для перемещения тела, значит, есть
объём.
И пространство у нас действительно объёмно.

И основное физическое свойство пространства — отсутствие ограничений для перемещения
любых объектов. Причём опять же важно уточнить, что речь ведётся не о каких-либо
материальных ограничениях, а именно о внутрипространственных (не связанных с
материей). И в природе мы знаем, что любое ограничение опять же носит не
пространственный, а материальный характер.
Стена — это материя, все препятствия материальны.
Убираем материю — препятствовать нечему.

А что такое отсутствие? Вот у нас со стороны пространства есть основное физическое
свойство — отсутствие ограничений для перемещения объектов.
Что мы знаем про отсутствие? Как оно (отсутствие) может появиться по чьей-то прихоти
или исчезнуть?
С позиций логики ни в какую пятницу отсутствие как самостоятельное явление
зародиться не может.

Давайте на доходчивых примерах.

Это Хрен… а это «нихрена».
Это Бревно… а это «нибревна».

Чем одно «нихрена» отличается от другого «нибревна»?
Фундаментально ничем.
Если нет вообще ничего, то уже не принципиально, чего именно могло не быть.
А применительно к пространству у нас вообще нет какой-либо материальной
составляющей.
То есть нет ничего — одно большое «нихрена».

И вот теоретики Большого взрыва выдают, что сначала было полное «нихрена», а потом во
вторник, 13,7 млрд лет тому назад, появилось «нихрена».
Бац! И в один миг не стало ограничений на перемещение материи.

Сам по себе такой подход — это полное отсутствие логики и безграмотность.

Давайте на доходчивых примерах.

Приходите вы к артиллеристу и говорите:
— 17 февраля, в 12 часов пополудни, у вас в кармане не стало бронебойного снаряда.

Точнее, до 17 февраля было всё нормально, снаряда вообще не было, а потом — бац! — и
внезапно появилось полное отсутствие бронебойного снаряда ровно в 12 часов пополудни.
Что подумает добрый артиллерист?

Он может подумать, а куда собственно от этой говорящей головы отскочил снаряд?
Потому что пробить такой мыслительный чугунный снаряд вряд ли смог бы.

А реально теоретики Большого взрыва просто плохо знакомы с матчастью, с тем, что
представляет из себя пространство. Пространство у них — интуитивно осознаваемое
понятие.
Потому что с приходом «лобачевщины» в образовании запретили давать теорию
пространства, запретили давать элементарное определение пространства.
И теперь у тех, кто бредит о Большом взрыве, нет элементарных базовых знаний о
физике пространства. У них реально светлый образ пространства и никаких конкретных
знаний.

Проверьте сами: откройте учебник геометрии, откройте справочник по физике. Вы не
найдёте там элементарного определения пространства.
В 19 веке прилежный школяр знал, что такое пространство, а с середины 20 века доктора
наук этого не знают.
И теперь у них пространство появилось во вторник.
И они вещают это студентам, превращают студентов в неспособное мыслить быдло.

Если мы запишем пространственный аспект Большого взрыва в приземлённых, в передающих
смысл терминах, то получится следующее:
однажды никогда в самом центре нигде было полное «нихрена».
Но это «нихрена» было квелое, невнятное, практически никакое.
И вот из нигде, то тут, то там внутри «негды» стало проявляться настоящее «нихрена»,
сначала это были лёгкие, едва различимые блики «нихрены».
Но «нихрена» сгущалась и нарастала, и вот 13,7 млрд лет тому назад неудержимые потоки
«нихрены» хлынули в «нихрену».
Это и стало кульминацией появления «нихрены» из «нихрены».

Вот такая наукообразность заложена в теорию Большого взрыва.

Наличие чётких внятных определений.
Это требование научного метода — теория Большого взрыва.
На помойку летит сразу по формальным признакам.

Если вы не можете обозначить исходные определения того же пространства, то вы не
учёный, а мочёный.
Это сборище причёсанных голов действительно не может ни «нахрюкать», ни «наблеять»
строгое научное определение пространства.

Часть «мочёных» от безысходности исполняют следующее:
пространство — неопределяемое понятие.
Как только они к такому ходу прибегли, так сразу перешли из категории учёных в
категорию безграмотных шарлатанов.

При этом надо отметить, что на самом деле определения пространства и Вселенной есть,
известны, и согласно научному методу они должны были эти определения использовать. Но
с их теорией научный метод не сходится. И граждане про строгие определения как бы
забывают и предъявляют безграмотный неопределяемый суррогат.

А чтобы никто никого носом не тыкал, преподавание научного метода заблаговременно
исключено из образовательных программ.
То есть теперь учёные как бы есть, но что такое научный метод, они не в курсе.
Они используют другой метод.
Метод построения теорий по принципу ямы от земли до неба. Сказка про то, чего в
принципе не может быть.

Как только даются чёткие определения всех терминов, яма от земли до неба перестаёт
существовать. Безграмотность становится очевидна.

Используемый ими метод изначально шулерский.
Сначала городится конструкция по принципу:
Если у бабушки был бы клюв, то она могла бы склевать пространство, и пространству бы
пришлось по новой зарождаться.
Затем отрывается, прячется начальный кусок теории, где написано про бабушку и её клюв,
а сама теория теперь начинается с начала расширения Вселенной, и всё это выдаётся за
научный продукт.

И теперь специально для мочёных приходится объяснять, что клюв у бабушки
невзаправдашний и склевать пространство она не могла.

Что пространство вообще не клюётся. И далее по пунктам, что нет никакой
межгалактической перхоти, тёмных материй, энергий, кротовых нор, червоточин и прочей
чуши.

С пространственным аспектом разобрались.

Давайте посмотрим, что у теории Большого взрыва с материальным аспектом.

Если рассматривать версию Большого Взрыва с позиций классической механики, то мы
приходим к явному противоречию:

Если трактовать Большой Взрыв как одномоментный «всплеск» сингулярности (материя
образовалась и разлетается),
тогда по версии прямого притяжения (версия взрыв плюс прямое притяжение) в наличии
имеются всего две силовых динамики:
первая динамика разлёта масс из единого центра
(результат моделирования безальтернативно даёт расширяющуюся сферу);
и вторая динамика — стягивание масс, сосредоточенных на поверхности разлетающейся
сферы, в частные центры масс.

Обе обозначенные динамики ни по раздельности, ни в совокупности по версии прямого
тяготения ни при каких обстоятельствах не дают равномерного распределения масс по
пространству.
То есть нет никакой, даже малой теоретической возможности для равномерного
распределения вещества во Вселенной (равномерное поле галактик получить невозможно).

То есть Вселенную в том виде, в котором мы её наблюдаем, Большим взрывом получить
невозможно в принципе.

Подробнее:

При разлёте общая динамика формульно выражается как
— результат взрыва однозначно расширяющаяся сфера.
И вся исходная материя находится не где-то там (не приведи где), а именно на
поверхности расширяющейся сферы.

Предположим, протоматерия разлетается в ненасыщенное пространство.
Имеется начальная скорость расширения/разлёта.
То есть в наличии всего две динамики: одна стартовая — разлёта; другая сдерживающая —
притяжения.

Динамика разлёта даёт сферу. Динамика притяжения вносит два фактора:
— 1. замедление разлёта — количественно более слабая динамика (зависит только от );
— 2. нарушение целостности сферы (разрыв её, как мыльного пузыря) — количественно
более сильная (зависит от того же , только при гораздо меньших R).

Ни одна из этих динамик не даёт тенденции к равномерности распределения масс по
Вселенной.
Следовательно, в силовом плане равномерное распределение по версии
«взрыв/притяжение» невозможно. Нет соответствующего силового фактора.
А раз нет силового фактора, значит, и нет возможности такого явления (как
равномерность) по версии Большого взрыва.
А раз версия не даёт равномерного распределения, то неминуем лавинообразный процесс.

В природе же мы лавинообразного процесса не наблюдаем и сфер никаких не наблюдаем.
Наоборот, на макроуровне (группы галактик) наблюдается именно равномерность
распределения масс в пространстве.
А это значит, что версия одиночного Большого взрыва по версии притяжения —
неадекватна.

Научных способов нет. Хоть «завзрывайся».

Вы понимаете, что это значит?
Это значит, что и по пространственному, и по материальному аспекту Большой взрыв —
полная безмозглость. Исключительно слабоумный продукт.
Который:
а. невозможен физически;
б. не даёт Вселенной в известном науке виде.

Далее:

Версии множественных Больших взрывов.
Когда у мочёных не сошлась теория единичного взрыва, они начали сочинять версии
множественного взрыва.

Но версии множественных взрывов опять же невозможны сразу по нескольким факторам,
они опять же не приводят к равномерному заполнению пространства материей:
— приводят к обвалу Вселенной в один лавинообразный процесс схлопывания;
— и во-вторых, противоречат реликтовым проявлениям.

Если трактовать «реликтовое» излучение как явление полного цикла обращения материи,
то по своим проявлениям реликтовое излучение количественно недостаточно и даже с
большим натягом не может быть следствием Большого Взрыва. Поскольку реликтовое
излучение, рассматриваемое как процесс, сопровождающий зарождение частной Вселенной,
имело бы количественные показатели, несопоставимо превышающие фиксируемые проявления.

У нас бы вместо реликтового излучения имели бы место вселенские сотрясения
чрезвычайной мощности! В подобной схеме зарождение каждой частной Вселенной
приводило бы к разрушительному для соседних Вселенных излучению (а по факту мы
фиксируем всего лишь мелкие реликтовые «хлопки»). Которые пристойно вписываются
именно в схему излучения, а не как ни взрыва. И слово реликтовый вообще не имеет
смысла применять. Какой реликтовый? По всем проявлениям это вполне современный
вялотекущий процесс.

А вот реликтовые «мегавсплески», если бы таковые наблюдались, могли бы быть
свидетельством версии Большого взрыва. Но это как ожидать от кирпича квадратных
кругов на воде.

Представьте себе, что будет с соседними вселенными, если одна из них рванёт в Большом
взрыве. Соседей сметёт.
У нас в космосе нет заборов, за которые можно спрятать вселенные друг от друга.

По общему результату, исходя из наблюдаемых проявлений, а именно из равномерности
распределения масс в доступной части Вселенной,
наиболее вероятным космологическим сценарием является версия Кипящих Вселенных.
Точнее выражаясь, одной бескрайней Вселенной.
В которой зарождение и свёртывание материи является постоянным «вялопротекающим»
процессом, который вполне может сопровождаться так называемым «реликтовым»
излучением.
И одной из рабочих схем является та, при которой зарождение материи происходит в
ненасыщенных массами разряженных межгалактических областях пространства, а свёртывание
(реструктуризация) происходит в массивных космических объектах.

Ещё раз простыми доступными словами.
Почему несостоятельны любые версии Большого взрыва:

(Большой взрыв) + (притяжение) = Равномерное распределение вещества (макроуровень)
— таковой результат невозможен.
Нет таких сценариев «взрыв плюс притяжение», при которых конечной фазой будет
равномерное распределение вещества в пространстве.
Вероятность такового стремится к нулю. По всем без исключения версиям Большого
взрыва. Сценарий один — лавинообразный процесс образования макротела. Учёные,
утверждающие обратное, являются бессовестными лжецами, безграмотными чудами, самыми
обыкновенными шарлатанами от науки.

Может ли однажды быть то, чего не может быть?
Не может.

Забудьте про теорию Большого взрыва.
В научном смысле её нет и никогда не было, это художественная литература.
Как научный продукт она никогда не существовала, она накрылась медным тазом.
Накрылась ржавой сковородкой.

Теория Большого взрыва построена вне рамок научного метода с грубейшими нарушениями
логики.

А теперь внимание!!!

Откровение академика о пространстве:

Это не просто там хипстер с завалинки, это Валерий Рубаков, академик РАН, член
комиссии по борьбе со лженаукой. Тот, кто должен реально бороться со лженаукой, а в
реальности он сам эту лженауку пропагандирует.

Это как если бы мышь поставили сторожить сыр.

Сейчас академик Рубаков коротко и ясно поведает нам о растяжении «нихрены».

Отдельно стоит прокомментировать версии ускоренного разлёта Вселенной.

Изначально само словосочетание «разлёт Вселенной» безграмотно.
Корректно говорить о разлёте наблюдаемой части Вселенной.
Это принципиально разные вещи.
Если мы надули шарик, это не означает, что надулась Вселенная.

Итак, смотрим детали.

Ну вот взорвалось!!!
Разлетаемся мы в бескрайние просторы.
То, откуда мы разлетаемся, называется единый центр масс.
Мы же все оттуда стартанули.
И силы никто не отменял. И по Ньютону это силы притяжения. А согласно силам, нас
всех должно в этот общий центр масс возвращать и возвращать с ускорением.

То есть согласно законам физики мы должны всей Вселенной не разлетаться ускоренно, а
как минимум ускоренно тормозиться и падать обратно в общий центр масс.

Давайте насладимся физической красотой момента на доходчивых примерах.

Воспользуемся батутом.
Пусть Земля в нашем примере будет центром масс (той точкой, откуда рванула
сингулярность и материя разлетелась), а дежурный академик будет частью той материи,
которая разлетается по версии Большого взрыва.

Давайте запустим академика от Земли.
Пусть академик хорошенько так на батуте подпрыгнет.
Есть ли у академика хоть какая-то возможность улететь от Земли (от батута) ускоренно?
Вот он оттолкнулся, подлетает и набирает скорость, улетает в космос дальний.
Каково?

На графике (зависимость силы от расстояния) мы наглядно видим,
что как бы далеко академик ни подпрыгивал, возвращающая сила хоть и будет уменьшаться
с расстоянием, но не станет меньше нуля. И в любом случае академик от Земли не
ускорится.
Даже если он будет дрыгать ножками и ручками, он не сможет ускориться от Земли.

Аналогично: ни одна масса во Вселенной не могла бы ускоренно удаляться от единого
центра масс.

Так что по результатам проверки на логичность современных космологических воззрений
мы получаем, что каждая молекула Большого взрыва успешно распадается на атомы маразма
с обильным выделением изотопов мыслительной кураги.

[2026-10-02 21:05]
Разговор о материи, веществе и поле:МАТЕРИЯ ВО ВСЕЛЕННОЙ. МАТЕРИЯ, ВЕЩЕСТВО, ПОЛЕ


Тема лекции: Физика материи.


ОПРЕДЕЛЕНИЕ

Материя — существующее в пространстве осязаемое и неосязаемое содержание,
заполняющее собой (занимающее) место в пространстве, обладающее физическими
свойствами.

Проще говоря — материя это всё то, что существует (присутствует) в пространстве,
вне зависимости от собственной природы, включая осязаемое и неосязаемое. Всё это
материя.

Что в связи с этим надо понимать:

Надо чётко понимать — что материей является, а что материей не является.

Не всё, о чём люди имеют представление, является материей.

Материей не является само пространство, а только то, что в нём расположено.

Это первая важная для понимания позиция.

Вторая важная для понимания позиция — это то, что материей не являются информация
и абстракции.

И применительно к информации материальным может быть только носитель информации,
а не сама информация.

То есть материя отдельно, пространство отдельно, и отдельно информация, все
фантазии, образы, мыслеформы и глюки — всё это отдельно. Они материей не являются.

Мы не сможем приснившейся дедушке гантелей разбить бабушкин телевизор.

Исходя из определения материи как «существующее в пространстве, обладающее
свойствами содержание», мы легко можем отличать материальное от нематериального,
например, чем настоящий материальный (существующий в реальности) пингвин
отличается от воображаемого нематериального (несуществующего в реальности).

Настоящий пингвин обладает физическими свойствами, заполняет собой место в
пространстве и имеет протяжённость. Воображаемый пингвин наоборот, реальных
свойств не имеет, не заполняет собой место в пространстве и присутствует не в
пространстве, а в воображении индивидуума, причём лишь в виртуальном виде,
например, в виде некого образа.

Место дислокации воображаемого пингвина — не реальный мир, не пространство, а
абстрактный «мир» — воображение.

И плечи свои такой пингвин расправляет не в пространстве, а в воображении
индивидуума.

И мы не сможем обнаружить в мозгу человека ни само воображение, ни ту лужицу, где
плещется воображаемый пингвин.

При желании мы можем попытаться обозначить в пространстве габариты воображаемого
пингвина, но мы не можем заполнить выбранное место воображаемым пингвином.

У воображаемого пингвина нет невымышленных свойств.

Воображаемый пингвин не пропечётся в духовке, и мы даже не сможем заготовить
такого пингвина на зиму, тем более отобрать его у Обамы.

Мы не сможем облить воображаемого пингвина краской или закидать яйцами. Краска к
нему не прилипнет, а от яиц он легко увернётся.

То есть по наличию либо отсутствию физических свойств человек может отличать
воображаемое от действительного.

Далее.

Реальная физическая материя проявляет различные свойства, и мы в соответствии с
общими признаками можем разделить материю на категории.

Согласно свойствам прерывности-непрерывности (по-другому дискретности), материя
делится на дискретную и недискретную формы.

Недискретная (непрерывная) материя в природе представлена в виде поля.

Дискретная (прерывная, зернистая) материя в природе представлена в виде частиц.

Частицы, в свою очередь, находятся в одном из двух состояний:
- либо ведут себя непосредственно как частицы, передвигаются в пространстве со
скоростью, близкой к скорости света;
- либо группируются в вещество.

То есть более детально, по признаку сгруппированности, можно разделить материю
более детально и выделить три основные категории.

Вещество, частицы, поле.

Первая позиция — это частицы, сгруппировавшиеся в вещество.
Вторая позиция — свободные частицы (не сгруппировавшиеся в вещество).
И третья позиция — поле.

И материя в природе проявляет себя и как вещество, и как частицы, и как поле.

И опять же надлежит хорошо помнить, что материей является только то, что обладает
свойствами.

Не обладающая свойствами неведомая «чавойта» не является материей.

Если какая-то материя существует, но до сих пор не обнаружена, то при обнаружении
она сообразно своим свойствам угодит в одну из категорий: либо вещество, либо
свободные частицы, либо поле.

Рассмотрим по пунктам.


ЧТО ТАКОЕ ВЕЩЕСТВО

Вещество — вид материи, обладающий массой покоя.

Всё, что имеет массу покоя, — это вещество. Вода (жидкость) — это вещество. Газ —
это вещество.

И все предметы в нашем осязаемом мире состоят из вещества, не важно, шифер это
или бабушкин дирижабль — всё это в конечном итоге состоит из частиц, и всё это
вещество.

С осознанием того, что такое вещество, обычно трудностей не возникает, и как
правило, все в состоянии понимать, что такое вещество.

Далее.


ПОЗИЦИЯ — ПОЛЕ

Поле — нечто материальное, но невещественное. И не все сразу способны уразуметь
(осознать, понять), как материальное может быть невещественным.

На самом деле всё довольно просто.

Учёные изначально определились, что считать материальным.

Материальное — это всё то, что находится в пространстве и обладает свойствами.

Вот у нас есть 100% того, что находится в пространстве, — это материя, и часть её
проявляет такие-то свойства.

Если бы свойств никаких не было — это бы не являлось материей.

Свойства проявляет — значит, это одна из форм материи.

При этом по фактическим проявлениям поле не соответствует определению вещества, в
частности у поля отсутствует масса.

И совокупно получается, что по своим свойствам поле материально, но не
вещественно.

Чтобы понять, что такое поле, надо представить себе физику без поля.

Летят навстречу друг другу два кирпича.

Чем соприкасаются два кирпича?

По внешнему контуру соприкасаются атомами.

Давайте рассмотрим, как там атомы взаимодействуют и как это будет выглядеть без
поля:

Летят навстречу друг другу два атома, протоны настрополили, электроны распушили,
сейчас случится большой бабах.

А поле с собой атомы не взяли, зацепиться друг за друга было нечем, так насквозь
и проскочили.

Никакого столкновения эти атомы и не заметили, не могли заметить.

Каков совокупный объём составляющих атом дискретных объектов?

Сколько там в этом атоме мяска? Сколько там того, чего можно пощупать, и какой
объём оно занимает? Иногда атомы рисуют очень мясистыми. Иногда не очень.

Но если рассматривать подробнее, то между частицами есть расстояние, и каждый
меньший элемент, в свою очередь, опять же планетарен, а значит, дискретная материя
опять же занимает незначительную часть от общего объёма. И это всё стремится
практически к нулю.

То есть изображать надлежит не мясистый атом, а тощенький.

Давайте смоделируем атом без поля.

А чтобы было наглядно, возьмём полэскадрильи обычного размера мух, и пусть они
летят над московской кольцевой дорогой, прямо над машинами по большому кругу.

А в центре, в районе Арбата, пусть скачет главная такая протонная мушильда, а
остальные мухи пусть вокруг неё главной по кольцу летают, не приближаясь.

Мы получили вполне пристойную мушиную модель атома без полей.

А теперь давайте где-нибудь в Лапландии разместим вторую такую же мушиную модель
атома и начнём обе эти модели друг к другу приближать.

Пусть они по-взрослому летят друг на друга.

Какова вероятность, что при сближении моделей этих двух атомов они друг за друга
зацепятся?

И чем они зацепятся?

Жужжания много, а поля вообще нет.

Даже если какие-то две мухи друг другу точно в лоб попадут — то и в этом случае
они не смогут зацепиться. Второй атом — это тоже планетарная система, практически
пустота.

Вероятность зацепа никакая. Цепляться без поля нечем.

Два атома при таких условиях свободно пролетают сквозь друг друга.

При такой геометрии без поля это один сплошной сквозняк.

Мы бы в принципе не смогли бы столкнуть никакие две элементарные частицы, если бы
у них не было поля.

Кирпичи бы сквозь друг друга замечательно пролетали.

Вот собственно, какую роль играет поле.

Без поля мы в принципе не имеем возможности взаимодействия ни на макро-, ни на
микроуровне.

Идём дальше.

Каковы свойства поля?

Поле не имеет ни внутренней, ни наружной дискретности.

То есть не имеет разрывов, а также не имеет внешних границ как таковых.

Понять геометрию поля можно из графика распределения воздействия на расширяющуюся
сферу:

График стремится к нулю, но не обнуляется. Как бы далеко мы ни удалялись от
источника поля, поле ослабевает, но не исчезнет. Границы у поля как таковой нет.

Кроме того, поле упруго.

Поле фундаментально упруго, недискретно и не обладает массой.

Определение поля:

Поле — особый, не обладающий массой вид материи, представляет собой непрерывный
объект, расположенный в пространстве, в каждой точке которого на частицу
действуют определённые по величине и направлению уравновешенные либо
неуравновешенные силы.

И опять же мы не забываем, что это давно известная информация, и в рамках
физической концепции вещество и поле традиционно противопоставляются друг другу
как два вида материи, у первого из которых структура дискретна, а у второго —
непрерывна.

Заглубимся в матчасть.

Первое, что надо понимать, — это то, что вся Вселенная на макроуровне равномерно
заполнена вещественной материей, а значит, равномерно заполнена полем.

В силовом плане это самое мощное из существующих физических явлений, и носит оно
гравитационную природу. Совокупное гравитационное поле.

Все физические взаимодействия, в том числе каждая связь в каждом атоме вашего
тела, определяются этим полем.

Гравитационное поле фундаментально, а все остальные поля — это частные локальные
явления на этом базовом гравитационном поле.

Представьте, что здесь были бы миллиарды резинок, а мы обрезали всего одну. И это
было бы аналогом вторичного поля, например электромагнитного поля.

Частное возмущение на базовом поле.

И когда мы рассматриваем поле любого магнита — это тоже вторичное поле,
незначительное возмущение на базовом гравитационном поле, имеющем колоссальный
потенциал.

В определённом смысле гравитационное поле и есть тот самый эфир или, по-другому,
«физический вакуум», который все ищут и не могут найти. Но это единый
недискретный некорпускулярный объект.

Силы возникают в каждой точке пространства, заполненного полем, и никаких пробелов
там нет.

Следующая позиция — частицы.

Частица — материальный дискретный микрообъект.

В чём основные различия между частицами и полем.

Частицы дискретны (каждая из них представляет самостоятельный объект сложного
внутреннего строения).

Этим они отличаются от поля, которое недискретно, не имеет внутренней дискретности
(не имеет разрывов), а также поле не имеет внешних границ как таковых.

Применительно к частицам надлежит понимать, что бытующее в науке разделение
материи на категории не совсем строгое.

В литературе порой допускаются нестрогие, некорректные трактовки.

Свободные частицы, обладающие массой, по современной научной моде относятся в
самостоятельную категорию, а частицы, не обладающие массой покоя, в ряде случаев
нестрого трактуются как поле.

И в этом месте для многих наступает недоразумение, известное как корпускулярно-
волновой дуализм.

Причины этого мыслительного явления мы уже отдельно объясняли (в разделе
«корпускулярно-волновой дуализм»). Повторно останавливаться не будем.

В этом месте достаточно напомнить, что в научном смысле и частицы, и поле, и
волна — это по-прежнему самостоятельные понятия.

И это требование первого закона логики, который гласит:

«…иметь не одно значение — значит не иметь ни одного значения; если же у слов нет
значений, тогда утрачена всякая возможность рассуждать друг с другом, а в
действительности — и с самим собой; ибо невозможно ничего мыслить, если не мыслить
что-нибудь одно».

Либо поле, либо частица.

Далее.

Давайте рассмотрим, какие взаимные связи присущи материи.

Кирпич — это материя, кирпич состоит из той части материи, которую принято
называть веществом.

Но это ещё не всё.

Имеется связка вещества (а значит, и любого кирпича) с полем. Каждый кирпич
находится в совокупном вселенском поле.

И кроме того, каждый кирпич имеет собственное поле.

Если говорить упрощая, мы можем назвать это поле полем кирпича, можем назвать
гравитационным полем кирпича.

В природе нет ни одного кирпича, не окружённого собственным полем.

Поле сопутствует каждому кирпичу.

Вся вещественная материя в природе имеет поле.

И в этом плане необходимо понимать, что в природе не существует вещества, не
имеющего своего частного поля.

И любой материальный объект в фундаментальном физическом смысле представляет из
себя совокупность вещества и поля.

И это поле распределено равномерно во все стороны от вещества, и по мере удаления
от вещества это поле ослабевает.

То есть фундаментально у каждого объекта, обладающего массой, есть своё поле, и
кроме того все массы Вселенной в совокупности формируют единое гравитационное поле
Вселенной.

Теперь давайте поймём: где кирпич, а где его частное поле. Частное поле привязано
к кирпичу.

Если мы разделим кирпич на части и разведём эти части в стороны, то и частное
поле кирпича тоже будет разделено и разнесено в стороны.

Частное поле кирпича разделено и разнесено в стороны.

Теперь давайте рассмотрим, что общего между частицами, связанными в рамках
вещества, и между несвязанными, свободными частицами.

Пример.

К чему приведёт планомерное расщепление кирпича, деление кирпича.

Планомерное разрушение так называемых внутренних связей кирпича.

Все без исключения внутренние связи кирпича определяются извне, со стороны
базового поля. Совокупное вселенское поле создаёт в пространстве колоссальное
напряжение, которое и определяет все внутренние связи в вещественных объектах.

Чем глубже мы расщепляем кирпич, чем меньше будет фракция, тем больше частиц будут
становиться несвязанными веществом, эти частицы отделятся от кирпича и начнут
перемещаться со скоростью, близкой к скорости света.

Если продолжить расщепление, то все фрагменты расщепятся, высвободятся до уровня
несвязанных частиц и под влиянием внешнего поля начнут перемещаться со скоростью,
близкой к скорости света, по всем свободным направлениям.

То есть, если полностью расщепить кирпич до уровня частиц, то кирпич умчится со
скоростью света во всех свободных направлениях.

И если бы внешнего поля вообще бы не было, то кирпич бы сделал то же самое, но с
гораздо большей скоростью, со скоростью, превышающей скорость света (но это
предмет отдельного разговора, а также вопросы массы и так называемого нейтрино).

Для общего понимания давайте рассмотрим, какая ситуация бы имела место для
незаполненной веществом Вселенной.

Пустая Вселенная и один кирпич.

Казалось бы, да как мы это узнаем?

Но на самом деле знаем мы это абсолютно точно, потому что вариантов приложения сил
к телу всего два: притяжение и отталкивание.

И так же мы знаем, что на силах прямого притяжения материя существовать не может в
принципе, это технически невозможно, потому что неминуемо приводит к
лавинообразному процессу обвала материи в одну точку.

Те, кто этого ещё не знает, может посмотреть доказательную часть по ссылке либо
посмотреть фильм «Равновесие в физике».

Продолжим.

Единственный возможный вариант для существования материи в пространстве — это
взаимное отталкивание, которое при достаточном насыщении Вселенной материей
приводит к комплексному приталкиванию масс друг к другу.

Тяготение — это комплексное приталкивание.

Так что же будет происходить с кирпичом во Вселенной, не заполненной материей?

(Абсолютно пустая Вселенная и один кирпич.)

При таком сценарии внутренние связи кирпича обеспечить в принципе нечем. Внешнего
поля, внешних сил, внешнего приталкивания нет. Всё вещество кирпича без вариантов
полностью расщепится и разлетится во всех направлениях, соответственно рассеется и
поле кирпича.

Никакое существование никакого вещественного физического тела в таких условиях
невозможно.

Во Вселенной же, заполненной телами, массами, картина иная.

Массы «создали» общее поле, на макроуровне Вселенная заполнилась равномерно, ковёр
галактик.

Это поле обеспечило внутренние связи в каждом кирпиче.

И мы видим, что в реальной Вселенной материя не распадается на частицы и не
разлетается.

Собственно, всё.

Материя: вещество, частицы, поле.

И если бы не было поля, то не было бы никаких взаимодействий между частицами, да и
самих частиц в привычном понимании тоже бы не было. 

[2026-10-05 14:20]
Разговор о пространстве и проблемах современной науки: 

ГРАВИТАЦИОННОЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ, ОСНОВЫ КОСМОЛОГИИ

Расстояние, длина, пространство. Форматирование трёхмерного пространства.
Основные принципы расположения небесных тел в реальном пространстве.
Основные принципы силового взаимодействия небесных тел. Планетарное равновесие.
Масса. Физическое воздействие. Сила тяготения как следствие оказываемого
воздействия. Общая форма Закона всемирного тяготения. Эксперимент по достижению
устойчивого равновесия на силах притяжения и отталкивания. Силовое обеспечение
тяготения от комплекса удалённых объектов. Теоретически возможные варианты общей
формы Закона всемирного тяготения. Экспериментально доказана состоятельность
частной версии Закона всемирного тяготения. Экспериментально доказана
несостоятельность альтернативных версий Закона всемирного тяготения. Сравнение
версий тяготения (бытующей версии тяготения Ньютона и комплексной версии
тяготения). Объёмная задача по определению направленности составляющих сил
гравитации.


ВСТУПИТЕЛЬНОЕ СЛОВО

Любой преподающий или изучающий физику человек вправе надеяться на то, что
учебные пособия и справочная литература содержат научно состоятельную информацию.
Однако имеющая место практика зачастую отлична от желаемого. Научные спекуляции
в области фундаментальной физики стали делом чуть ли не обыденным. Фантазийные
решения фундаментальных физических задач десятилетиями переписываются из одного
учебного пособия в другое, при этом обрастая всё более нелепыми комментариями.
Ничем не подтверждённые научные гипотезы после многократного тиражирования
выдаются за якобы доказанные теории.

Сегодня, в двадцать первом веке, при одобрении ОФН РАН выходят в свет учебные
пособия, навязывающие студентам неадекватные средневековые представления о
мироздании. Некоторые из используемых утверждений являются баснями из разряда:
«Земля плоская, стоит на трёх китах». Именно к подобным, прокравшимся в XXI век
недоразумениям, относятся гипотезы об отрицательных скалярах и неадекватные
версии пространств. Многие теоретики так увлеклись искривлениями пространства,
что не отдают себе отчёта, какие из искривлений возможны, а какие невозможны
в принципе.

Если сегодня, в XXI веке, учёный утверждает, что «много раз по ничего может дать
нечто», можем ли мы молчаливо соглашаться с подобными методами? И как поступать,
если подобный средневековый бред лежит в основе официально принятой физической
концепции, включается в образовательную программу, преподаётся в лучших вузах
страны (МГУ, НГУ и т.д.)?

Одним из направлений, наиболее привлекательных для научных спекуляций, является
гравитационное взаимодействие. Количество вымыслов и научных фальсификаций на
этом направлении превысило все возможные пределы. Какие же из теорий являются
состоятельными и на что же следует опираться?

Единственным критерием научной состоятельности является эксперимент.

Предлагаем вашему вниманию единственную экспериментально доказанную физическую
концепцию.

ВНИМАНИЕ!

Нижеследующие материалы не являются теорией (гипотезой).
Нижеследующие материалы являются научной констатацией.
(Констатация — строгое научное построение, не опирающееся ни в одном из своих
разделов на какие-либо гипотезы.)
(Для облегчения понимания вопроса материалы сопровождаются доступными
поясняющими примерами.)


ВВЕДЕНИЕ

РАССТОЯНИЕ, ДЛИНА, ПРОСТРАНСТВО

Используемые понятия:

Геометрия — наука о пространственных отношениях.
Геометрический объект — отображающая форму абстрактная модель.
Физический объект — предмет, явление, существующее в реальной действительности.
Величина — предметное количественное выражение реальной, существующей в природе
физической сущности (явления, объекта). (Примечание: физической величиной не
могут являться числа, абстракции или сведения о состоянии физического объекта
системы.)
Объём — одна из физических величин, выражающая количество умещающихся в теле
(объекте) единичных кубов, т.е. кубов с ребром, равным единице длины.
Наличие — состояние существования.
Непрерывность — отсутствие границ физического явления.
Искривление — отклонение формы (объекта, расположенного в пространстве) от
прямолинейности. Во вторичном смысле (для уже искривлённых объектов) искривление
— это отклонение формы от исходного состояния.
Направление — место удалённой точки.
Протяжённость — первичное свойство пространства, определяющее в данном
направлении наличие пространства как реального непрерывного физического объекта.
Пространственная протяжённость — первичное свойство пространства, определяющее
наличие (во всех направлениях) пространства как реального, непрерывного
физического объекта.
Геометрическая мерность (измерение) — пространственная протяжённость по любой из
заданных ортогонально друг другу осей в пространстве.
Процесс — продвижение, последовательное изменение.
Линейная величина — (одномерная протяжённость) предметное выражение
пространственной протяжённости в каком-либо из направлений (с ориентацией по
произвольно заданной геометрической оси), может быть представлена в форме прямой,
луча, отрезка. Линейная величина является физическим объектом.
Геометрическая ось — протяжённый неискривляющийся геометрический объект,
поперечное сечение которого стремится к нулю, а продольная проекция на плоскость
даёт точку. В качестве геометрической оси могут выступать геометрические объекты
(геометрический отрезок, геометрический луч, геометрическая прямая).
Отрезок — линейная величина, замкнутая (ограниченная) с двух сторон.
Геометрический отрезок — замкнутый (ограниченный) с двух сторон, протяжённый
неискривляющийся геометрический объект, поперечное сечение которого стремится к
нулю, а продольная проекция на плоскость даёт точку.
Прямая — линейная величина, незамкнутая с двух сторон.
Геометрическая прямая (прямая линия) — незамкнутый с двух сторон, протяжённый
неискривляющийся геометрический объект, поперечное сечение которого стремится к
нулю, а продольная проекция на плоскость даёт точку.
Расстояние — результат измерения пространственной протяжённости между двумя
точками. Расстояние определяется (измеряется) по наикратчайшему пути, соединяющему
обозначенные точки. Расстояние может быть выражено посредством линейной величины,
ограниченной указанными двумя точками.
Длина — одна из физических величин, выражающая количество умещающихся на линии
единичных отрезков известной протяжённости, количественно характеризует линейные,
одномерные объекты (прямые либо кривые линии), выражается в линейных единицах,
например, см или м.
Ортогональный — полученный делением плоскости на 4 равных сектора.
(Ортогональность — обобщение понятия перпендикулярности, распространённое на
различные геометрические объекты.)
Пересечение — точка или совокупность точек (пространственных величин), общих для
двух или более геометрических объектов.
Площадь — одна из физических величин, выражающая количество умещающихся на
поверхности тел, геометрических объектов единичных квадратов, т.е. квадратов со
стороной, равной единице длины. Выражается в квадратных единицах, например, см^2
или м^2.
Плоская величина (величина площади) — предметное выражение площади, предметное
количественное выражение реальной, существующей в природе физической сущности
«протяжённости» в двумерном виде. Для плоских объектов величина площади
определяется местом, сформированным двумерностью, заданной двумя пересекающимися
линиями. (Плоская величина — более общее понятие, чем площадь, включает в себя
ограниченные и неограниченные площади.)
Плоскость — (двумерная протяжённость) величина площади, незамкнутая по четырём
направлениям, задаваемым двумя пересекающимися прямыми.
Объёмная величина — (трёхмерная протяжённость) предметное выражение физического
объёма, в частном случае является местом, сформированным трёхмерностью, заданной
тремя ортогонально заданными осями. (Объёмная величина — более общее понятие, чем
объём, включает в себя ограниченные и неограниченные объёмы.)
Пространство — (трёхмерная протяжённость) объёмная величина, незамкнутая по
шести направлениям, задаваемым тремя ортогонально пересекающимися прямыми.
Геометрическая мерность («измерение») — пространственная протяжённость по любой
из заданных ортогонально друг другу осей в пространстве.
Место — часть пространства, занимаемая объектом.
Модель пространства — абстрактное построение (не существующее как природный
объект), описывающее реальный, существующий в природе объект (пространство) с
помощью абстрактного инструмента (математического аппарата).
Точка — абстрактный, не имеющий размеров объект в пространстве (либо в модели
пространства), местоположение которого может быть обозначено практически либо
задано координатами. Точка не имеет массы, направленности и каких-либо других
геометрических или физических характеристик.
Предметная точка — геометрический объект, расположенный в пространстве (либо
заданный в модели пространства), имеющий заданную мерность и размеры.

Предметные точки:
Предметная линейная точка (точечный отрезок) — одномерный (искривлённый либо
нет) геометрический объект, расположенный в пространстве (либо заданный в модели
пространства) и имеющий продольное измерение в форме заданной длины (например,
в форме длины, стремящейся к нулю).
Предметная плоская точка — двумерный (плоский, искривлённый либо нет)
геометрический объект, расположенный в пространстве (либо заданный в модели
пространства), имеющий продольное и поперечное измерение (в линейных единицах) и
поверхность, количественно выражаемую единицами площади.
Предметная объёмная точка — трёхмерный (объёмный) геометрический объект,
расположенный в пространстве (либо заданный в модели пространства), имеющий
продольное, поперечное и вертикальное измерение, совокупно количественно
выражаемое единицами объёма.

Время (относительное) — сравнительная, количественно измеряемая характеристика
длительности протекания процессов в изменяющейся материальной системе,
расположенной в пространстве.
Продолжительность (длительность) — наличие (либо отсутствие) абсолютной скорости
протекания физических процессов.

Геометрическое пространство — совокупность полноценных геометрических мерностей,
достаточная для образования объёма.
V = a*l*b*l*c*l,
где a = b = c — количественные показатели, где l — линейная величина.

Адекватное трёхмерное пространство — достаточная для образования объёма
совокупность трёх ортогонально расположенных, полноценных геометрических мерностей,
каждая из которых представляет собой прямую, при соблюдении линейной однородности
по всем возможным направлениям.
V = a*l*b*l*c*l, где a = b = c.

Физическое пространство — объект, представляющий собой совокупность полноценных
геометрических мерностей, образующих объём, естественным (природным) образом
насыщенный материей, обладающей полным комплектом физических свойств во всём их
разнообразии.
V = a*l*b*l*c*l, где a = b = c.

В физическом смысле пространство является незамкнутым (неограниченным) объёмом и
имеет на всём своём протяжении однородные свойства.

Все версии о каких-либо замкнутых либо искривлённых пространствах являются
научно несостоятельными, наивными, неадекватными фальсификациями.


ФИЗИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА В РАМКАХ РЕАЛЬНОГО ПРОСТРАНСТВА

Все физические явления и объекты находятся и имеют место быть исключительно в
пространстве. Все физические процессы протекают исключительно в пространстве, а
нигде либо ещё. Вследствие чего пространство изначально является первичной и
определяющей сущностью для любого физического объекта, процесса и явления. Любые
физические явления, объекты, свойства — применительно к пространству являются
вторичными понятиями. Ко вторичным понятиям относятся все без исключения
физические категории, в том числе такие категории, как: масса, время, энергия и т.д.

Экспериментально доказано (эксперимент приведён ниже по тексту), что реальное
пространство однородно и любые физические свойства, распространяющиеся на малый
объём реального пространства, безоговорочно распространяются и на больший объём
реального пространства. (Данные проявления отмечаются во всех без исключения
областях изведанного человечеством пространства и подтверждаются всеми возможными
экспериментами.)

Для каждого малого промежутка времени действует и безоговорочно экспериментально
подтверждается отсутствие геометрических и временных границ распространения
физических явлений.

Время постоянно по всем доступным к эксперименту показателям (плавность течения,
однородность, отсутствие структурных ускорений при равных физических условиях).

Из указанных условий следует, что и на любой больший промежуток времени (как на
состоящий из промежутков с равными подтверждёнными свойствами) распространяется:
- плавность течения, однородность, отсутствие структурных ускорений при равных
физических условиях;
- отсутствие каких-либо, в том числе временных, границ для распространения
физических явлений.

Из чего правомерным и единственно возможным является вывод: течение времени не
ограничено и имеет продолжительность от минус бесконечности до плюс бесконечности.

Любые версии о каком-либо начале или конце времён, а также версии о том, что на
каком-то временном этапе якобы не было пространства, — являются наивными и
интеллектуально несостоятельными.


ЭКСПЕРИМЕНТ ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ КОЛИЧЕСТВА ГЕОМЕТРИЧЕСКИХ МЕРНОСТЕЙ

Определим количество полноценных геометрических мерностей в пространстве, в
котором мы находимся.

Эксперимент тестирует: по какому количеству осей, расположенных ортогонально друг
к другу, возможно наличие полноценных степеней свободы, подразумевающих свободное
линейное перемещение.

В качестве инструмента используется декартова система координат (ортогонально
расположенные в пространстве оси OX, OY, OZ).

Подтвердим экспериментально количество геометрических степеней свободы:

В качестве опытного объекта выступает стальной шар диаметра d, массы m.

Осуществим практические действия по перемещению испытуемого объекта вдоль оси OX.
Результат: опытный шар может быть свободно перемещён вдоль оси OX.

Осуществим практические действия по перемещению объекта вдоль оси OY.
Результат: опытный шар может быть свободно перемещён вдоль оси OY.

Осуществим практические действия по перемещению объекта вдоль оси OZ.
Результат: опытный шар может быть свободно перемещён вдоль оси OZ.

Осуществим практические действия по перемещению объекта вдоль какой-либо другой
оси, расположенной ортогонально к ранее описанным.
Результат: опытный шар не может быть перемещён вдоль какой-либо дополнительной,
заданной ортогонально оси. Все перемещения шара соответствуют перемещениям
относительно ранее обозначенных осей: OX, OY, OZ.

Вывод: экспериментально подтверждено, что пространство, в котором мы находимся,
имеет ровно три геометрические мерности (не четыре, не восемь, не сколько бы то
ни было ещё, а именно три экспериментально подтверждённых геометрических
мерности).

Повторим данный эксперимент по прошествии времени (через 7 дней, через 30 дней,
через 365 дней).
Результаты эксперимента остались неизменны.

Вывод: Пространство является самостоятельной геометрической сущностью, в обозримых
пределах ни в коей мере не зависящей от времени. Время не может, согласно исходного
определения геометрической мерности, быть расположено под каким-либо прямым углом к
настоящим геометрическим мерностям. Время как физический фактор не добавляет
пространству каких-либо дополнительных геометрических мерностей, и само время не
является геометрической мерностью.

Представления о том, что время якобы является дополнительной геометрической
мерностью, — наивны и интеллектуально несостоятельны, являются околонаучными
спекуляциями.


ЭКСПЕРИМЕНТ НА ОПРЕДЕЛЕНИЕ СОСТАВЛЯЮЩИХ ЧАСТЕЙ ЛИНЕЙНОЙ ВЕЛИЧИНЫ

В качестве опытного образца воспользуемся линейной величиной 10 метров,
местоположение которой определим, задав две соответствующие точки в пространстве.

Определим, из чего состоит линейная величина 10 метров.

Посредством контрольных точек разделим исходный отрезок (10 метров) на составные
части.

Результат эксперимента: Исходная линейная величина (представленная в виде отрезка
длиной 10 метров) успешно делится на любые составные части, при этом составными
частями являются более мелкие линейные величины.

Вывод: линейная величина состоит из более мелких линейных величин. (Линейная
величина не состоит ни из чисел, ни из каких-либо абстракций, а состоит именно из
величин, наличие которых является реальным и подтверждённым экспериментально.)

Дополнительный вывод: представления о том, что линейная величина якобы может
состоять из неких точек нулевого диаметра, являются наивными и интеллектуально
несостоятельными.


ЭКСПЕРИМЕНТ ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПОЛОЖИТЕЛЬНОЙ, ОТРИЦАТЕЛЬНОЙ СКАЛЯРНОСТИ
ЛИНЕЙНОЙ ВЕЛИЧИНЫ

В качестве опытного образца воспользуемся линейной величиной, представленной в виде
отрезка длиной 10 метров, местоположение которого определим, задав две
соответствующие точки в пространстве.

Определим, зависит ли положительность скалярности линейной величины от
местоположения декартовой системы координат и её ориентации в пространстве.
Произведём манипуляции с декартовой системой координат, перемещая её в пространстве
относительно заданной линейной величины.

Результат эксперимента: Никакие перемещения декартовой системы координат
относительно заданной линейной величины не меняют её исходных свойств. Опытная
линейная величина неизменно остаётся положительной и по своим свойствам ни в коей
мере не отличается от любого другого отрезка, представляющего равную линейную
величину.

Вывод: Линейная величина всегда является скалярно положительной.

Дополнительные выводы: Представления о том, что линейная величина может являться
отрицательным скаляром, интеллектуально несостоятельны. Версии о возможности
существования отрицательных скаляров (в том числе ряд трактовок, озвучиваемых в
рамках векторной алгебры) являются лженаучными, противоречащими эксперименту
фальсификациями.

Поскольку линейная величина является базовой основой для всех пространственных
величин, представления о том, что пространственные величины якобы могут являться
отрицательными скалярами, интеллектуально несостоятельны.

Поскольку пространственная величина является базовой основой для всех физических
величин, представления о том, что физические величины якобы могут являться
отрицательными скалярами, — интеллектуально несостоятельны.

Пример, поясняющий наивность бытующей трактовки линейной величины как состоящей
из безразмерных точек:

Два теоретика решили создать расстояние.
Расположили в пространстве одну отметку, через метр — другую и получили расстояние
в 1 метр.
Получилось.
Далее теоретики решили создавать длину.
— А как её создавать будем?
— А давайте между отметками точки расположим.
— Давайте. А какие?
— Как в школе учили, сферические, диаметра ноль.
Расположили 1000000 точек, потом ещё 1000000 точек. День располагали, месяц, год.
Один теоретик говорит другому:
— А между нашими отметками ничего не прибавляется. Точки какие-то невидимые
(диаметра ноль). Может, их и нет вовсе? Длины-то не получается.
— Ерунда. Мы их сейчас склеим, слепим в длину.
Взяли теоретики одну точку, прилепили к ней другую точку, к ней ещё 10000000000
точек и ещё, ещё, ещё.
Все точки слепили. Получилась одна точка диаметра ноль.
— Слушайте, коллега, ничего не получается, длины-то нет. Может, мы что делаем не
так?
— А может, всё-таки взять не точки, а какие-нибудь другие штуки? Например,
чёрточки. Может, не обязательно так, чтобы точка — ноль. Может, пусть у неё длина
будет. Пусть точка будет точечным отрезком (величиной). Так хоть склеим их да
домой пойдём?
— Да ну. Вот ещё. В учебнике сказано: точка — ноль. Клей давай.

Из вышеприведённого диалога наглядно видно, какими наивными являются некоторые
современные якобы научные воззрения. Длину невозможно задать никакими абстракциями
типа точки нулевого диаметра. Длину невозможно задать никаким числом или цифрой.
Длина задаётся только величиной.


СВОЙСТВА ПРОСТРАНСТВА

Любые свойства, присущие малому объёму реального пространства, безоговорочно
распространяются и на больший объём реального пространства. Данные проявления
отмечаются во всех без исключения областях изведанного человечеством пространства
и подтверждаются всеми возможными экспериментами.

ЭКСПЕРИМЕНТ ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ОДНОРОДНОСТИ ПРОСТРАНСТВА

Согласно законам логики, свойства малого объекта распространяются на единое целое
из таковых объектов состоящее.
Вышесказанное имеет статус доказано, ввиду своей очевидности.
Подтвердим это экспериментально.

Проведём эксперимент по определению однородности пространства.
Для этого констатируем известные свойства пространства для двух опытных объёмов
(пространств) (1 м^3).

Основными свойствами пространства является вместительность, свобода для протекания
естественных процессов (в частности, физических процессов, в частности свобода
перемещения тела).

Осуществим перемещения опытного объекта (стальной шар массы M) в различных
направлениях в рамках каждого испытуемого пространства (1 м^3).

Результат эксперимента: Опытный объект (стальной шар массы M) без каких-либо
ограничений может быть перемещён в любом направлении.

Осуществим перемещения опытного объекта (стальной шар массы M) в различных
направлениях в рамках «объединённого» испытуемого пространства (2 м^3).

Результат эксперимента: Опытный объект без каких-либо ограничений может быть
перемещён в любом направлении.

Для всех испытуемых объёмов свобода перемещения отмечается в равном количестве
геометрических мерностей.
Вместительность подтверждается для всех испытуемых объёмов (пространств) (в каждом
мы можем расположить объекты).
При объединении двух объёмов в один объект обозначенные свойства сохраняются
неизменными.

Вывод:
Экспериментально доказано, что применительно к реальному пространству свойства
малого объекта (части пространства, «области» пространства) распространяются на
целое пространство из таковых объектов состоящее.

Поскольку малая часть пространства не является каким-либо препятствием для
протекания физических процессов, то и остальное пространство, как состоящее из
равных по свойствам объёмов (пространств), не является каким-либо препятствием для
распространения физических явлений. Пространство не является конечным, и нет
никаких областей в пространстве, содержащих материю, имеющую базовый набор
физических свойств, отличных от нам известных.
Любые две области пространства применительно друг другу взаимно открыты, подобно
сообщающимся сосудам, что собственно успешно подтверждается экспериментально во
всех доступных к изучению областях Вселенной.

Вывод: Любой учёный, предполагающий в своей теории, что в пространстве могут
иметь место какие-либо пространственные ограничения («заборы»), является самым
настоящим шарлатаном от науки.


ФОРМАТИРОВАНИЕ ТРЁХМЕРНОГО ПРОСТРАНСТВА

(Приведение всех линейных и объёмных величин пространства, а также объектов в нём
содержащихся, к единой системе мер.)

Форматирование трёхмерного пространства позволяет уверенно, без каких-либо
противоречий, парадоксов и неопределённостей, оперировать бесконечно большими и
бесконечно малыми величинами.

Из неоспоримой подтверждённой информации (не зависимой от каких-либо субъективных
теоретических построений) современная наука располагает равномерностью
распределения материи на макроуровне. (Данный факт общеизвестен и признан
официальной наукой как достоверный.) Данная равномерность распределения материи
зафиксирована в системе мер (координат, эталонов), соответствующей реальной версии
трёхмерного пространства.

Для основных теоретических построений в качестве пространственной схемы используем
реальное пространство.
В качестве объёмной шкалы используется декартова система координат.

Используемые обозначения:

R — линейная мерная единица.
Линейная мерная единица R — произвольным образом выбранная линейная величина, в
дальнейшем являющаяся единственной линейной мерной базой для всех (больших и
малых) расстояний в реальном пространстве (выбирается одновременно для всех
дальнейших вычислений).
(Для наглядности R можно принять равной некому количеству, например километров
(R = км).)

n — неконечный количественный показатель; в базовом случае трактуется как неконечное
количественное значение.
В частном случае неконечный количественный показатель n может трактоваться и
использоваться (как конечный количественный показатель) как достаточно большое
число.
Неконечный количественный показатель n — логический аналог количественного
выражения стремящейся к бесконечности переменной величины (в обывательском смысле
— бесконечность, ∞).

L — геометрический луч (длина геометрического луча). Луч — линейная величина,
замкнутая с одной стороны.

Определимся с трактовкой длины L геометрического луча:
К данному вопросу возможны два подхода:

Подход первый:
Длина луча принимается как теоретическая модель, состоящая из незамкнутой
совокупности безразмерных точек (общеизвестная «наивная» интеллектуально
несостоятельная трактовка).

Подход второй:
Длина луча принимается как незамкнутая совокупность калиброванных линейных величин
(отрезков).
Длина любого отрезка принимается как совокупность мельчайших отрезков, имеющих
длину, не равную нулю.

Воспользуемся подходом №2.
В данном подходе в качестве базы луча принимается линейная мерная единица R (некий
отрезок определённой длины).
Длина самого луча при данном подходе принимается равной произведению мерной
единицы R и неконечного количественного показателя n.

Свойства линейной мерной единицы R
Длина R (после выбора её частного значения) принимается обоюдно зависимая:
1. от длины луча, состоящего из отрезков R: L = R*n;
2. от составляющих длину R точечных отрезков T, где T — отрезок, полученный из
R/n.

Общая зависимость принимается следующая:
L/R = R/T = n
где линейная мерная единица R состоит из n «количества» точечных отрезков T,
где луч L состоит из n «количества» мерных отрезков R.

Определимся с линейной протяжённостью трёхмерного пространства:
Геометрический луч — есть полупрямая.
(Прямая состоит из двух лучей.)
Длина оси OX в одном направлении — это луч (в обоих направлениях — прямая).
Длина геометрического луча L равна произведению мерной единицы R на количественное
значение n: L = R*n.

Значение n может трактоваться не только как стремящееся к бесконечности
количественное значение.
Для решения частных задач, не зависящих от продолжительности геометрического луча,
значение n может трактоваться как достаточно большое число.

Принимая исходный формат L/R = R/T = n, мы тем самым форматируем все без
исключения пространственные величины. Выглядит это так:

Длина геометрической прямой E равна сумме длин составляющих её лучей:
E = 2L = 2R*n
где 2L есть длина прямой, выраженная в длинах луча,
где 2R*n есть длина прямой, выраженная в мерных единицах (отрезках длины R).

Так же длину прямой мы можем выразить в точечных отрезках T:
Тогда E будет иметь вид: E = 2T*n^2.

Мировая линия E2 (геометрическая прямая, имеющая сечение T^2 — квадрат со
сторонами T):
Длина мировой линии E2 = 2L = 2R*n = 2T*n^2.

Объём мировой линии V_E = E2*T^2 = 2T*n^2*T^2 = 2R*n*T^2.

Мировой луч — геометрический луч, имеющий начальное сечение T^2.
Длина мирового луча: L = R*n = T*n^2.
Объём мирового луча: V_L = T^2*R*n = T^3*n^2.

Мерная единица площади (квадратная мера) R^2.
Представляет собой квадрат со сторонами R.
Площадь квадрата R^2 равна R^2 = R*R = n*T*n*T = n^2*T^2.

Мировая лента (полоса шириной R, оба направления по оси).
Площадь мировой ленты равна:
S_R = R*R*n*n = n^2*R^2 = n^2*n^2*T^2 = n^4*T^2.

Мировой лист W (полная плоскость).
Площадь мирового листа W равна 2n мировой ленты:
W = 2n*n^4*T^2 = 2n^5*T^2 = 2n*n^4*R^2 = 2n^5*R^2.

Мировой слой — часть пространства, ограниченная параллельными плоскостями,
размещёнными друг от друга на расстоянии, равном начальному базовому сечению T.
Объём мирового слоя равен: V_T = 4*n^4*R^2*T = 4*n^5*T^3.

Мировой пласт — часть пространства, ограниченная параллельными плоскостями,
размещёнными друг от друга на расстоянии R.
Объём мирового пласта: V_P = 4*n^5*R^3 = 4*n^6*T^3.

Мировой стержень — часть пространства со сквозным квадратным сечением R^2
(объём, ограниченный двумя парами параллельных плоскостей, удалённых на расстояние
R, при расположении пар плоскостей перпендикулярно друг другу).
Объём сквозного мирового стержня равен: V_B = R^2*R = R^3 = n^3*T^3.
Половина мирового стержня: (1/2)*V_B = n^3*T^3 / 2.

Мировой объём: V_G = 8*n^3*R^3.

Из чего кратность мирового объёма (кратность адекватного трёхмерного пространства)
составляет 8*n^3 в размерности R^3.

Исходя из приведённого форматирования, явно прослеживается следующее:
Если весь объём наблюдаемой части Вселенной принять при форматировании пространства
равным R^3, то отношение объёма наблюдаемой части Вселенной к фактическому её
объёму будет равно 1/(8*n^3), причём через единожды принятое значение R^3 (равное
конкретному объёму, измеряемому в реальных эталонных единицах) мы без каких-либо
трудностей можем перейти к другим вычислениям.

При этом n — неконечный количественный показатель (аналог численного выражения
стремящейся к бесконечности величины (в обывательском смысле — бесконечность, ∞))
функционально может широко использоваться как число (умножение, деление, возведение
в степень, без каких-либо противоречий, парадоксов и неопределённостей, с полным
соблюдением строгости конечного результата).

Подобное форматирование трёхмерного пространства полностью закрывает проблематику
бесконечно малых и бесконечно больших величин (а также значительно облегчает
понимание космологии студентами).

Форматирование трёхмерного пространства является инструментом, качественно
превосходящим теорию множеств.
(Теория множеств, несмотря на свою популярность в системе образования, содержит в
себе глубокие структурные ошибки, вследствие чего является интеллектуально
несостоятельным продуктом.)

Форматирование трёхмерного пространства является довольно удобным инструментом для
рассмотрения космологических версий и объяснения частных физических явлений.

Осуществив форматирование трёхмерного пространства, мы технически описали линейные
величины, при этом не используя ни одного теоретического допущения. Тем самым мы
констатировали действительный ход вещей. По этой причине форматирование трёхмерного
пространства не требует каких-либо дополнительных доказательств и имеет статус,
равноценный статусу доказано.

Данный статус имеют все прямые следствия, полученные из базовой платформы, в том
числе из всех формул (в частности, из L/R = R/T = n).

Например, статус доказано имеет следствие:
Каковой бы ни была протяжённость луча L, количество составляющих его элементов T
не будет равно количеству элементов T, составляющих отрезок R.
— это утверждение имеет статус, не требующий доказательства, доказано ввиду своей
очевидности.

Следовательно, уже доказано, что представления о равномощности прямой и отрезка —
для однородных пространств не верны, являются наивными и интеллектуально
несостоятельными.

Форматирование трёхмерного пространства является аппаратом, построенным не на
абстрактных безразмерных точках, а на реальных физических величинах.

Частный пример:
Из V_L = T^2*R*n = T^3*n^2 жёстко следует, что при наличии ненулевой плотности
любой геометрический луч в пространстве рано или поздно упрётся в твёрдое тело.
То есть в физическом смысле наблюдателя окружает рассеянная в пространстве «стена».
Данный факт объясняет «тёмный цвет» космического пространства.


ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ РАСПОЛОЖЕНИЯ НЕБЕСНЫХ ТЕЛ В РЕАЛЬНОМ ТРЁХМЕРНОМ ПРОСТРАНСТВЕ.
ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ СИЛОВОГО ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ НЕБЕСНЫХ ТЕЛ

Силой F называется мера механического взаимодействия материальных тел
(материальных объектов).

Сила — векторная величина, и её действие на тело определяется:
- модулем или количественным значением силы;
- направлением силы;
- точкой приложения силы.

Модуль силы является скаляром, из чего: Сила есть всегда положительная величина.

Не существует «отрицательной силы притяжения» или «отрицательной силы
отталкивания». Есть только положительные силы. В природе, а значит и в физике,
имеет место быть только:
1. Сила притяжения — всегда положительная величина, значение от нуля до плюс
бесконечности [0; +∞).
2. Сила отталкивания — всегда положительная величина, значение от нуля до плюс
бесконечности [0; +∞).

Положительная скалярность силы доказывается экспериментально.
При удалении стального шара от магнита сила уменьшается, но не становится
отрицательной. То есть применительно к силе мы имеем дело с промежутком от нуля до
плюс бесконечности [0; +∞), и это экспериментально доказано.

Силовые взаимодействия небесных тел в рамках реального трёхмерного пространства
регламентируются основным законом небесной механики — Законом всемирного тяготения:
F = G*(m*M)/r^2,
из которого следует: неограниченная пространственная протяжённость гравитационного
взаимодействия, напрямую вытекающая из зависимости 1/r^2.

Из чего: значение силы с удалением уменьшается до сколь угодно малых величин, но
при этом не может быть равным нулю.

Взаимодействие и перемещение тел в реальном трёхмерном пространстве
регламентируется:
Третьим законом Ньютона. Из которого следует, что перемещение отдельно взятого
тела в рамках небесной механики приводит к взаимному (пусть незначительному, но)
перемещению всех без исключения небесных тел.

Согласно Третьему закону Ньютона падение даже незначительной массы в сторону
Солнца хоть и в самом малом количественном выражении, но вызывает встречное
перемещение Солнца. В равной степени это относится ко всем без исключения небесным
телам.

Силовые взаимодействия небесных тел в рамках реального трёхмерного пространства
также регламентируются взаимным силовым равновесием.

Согласно данному условию, вселенское взаимодействие, построенное на силах
притяжения, имеет строгий порядок, обусловленный взаимным орбитальным движением,
позволяющий телам удерживать своё расположение в пространстве и избегать
комплексного разрушения системы, вследствие закономерной для сил притяжения
динамики образования макротела.

Наглядно эти принципы взаимодействия можно отследить на модели газа (близком
силовом аналоге).

Как известно, молекулы газа находятся в силовом взаимодействии, в силу чего при
ряде условий занимают друг относительно друга равноудалённое расположение в
пространстве. Кроме силового взаимодействия, молекулы ничем не «скованы» в своём
перемещении в обозначенном пространстве и при стечении различных факторов часть
из них может выстраиваться, например, в одну линию.

Но ни при каких обстоятельствах в линию не могут выстроиться все молекулы газа.
И это обусловлено не только ничтожной вероятностью такого расположения, но и
обусловлено силовой невозможностью такого распределения. Поскольку силы
взаимодействия между самими молекулами препятствуют такому расположению.

Если всё же предположить, что молекулы газа, размещённые в замкнутом пространстве
(резервуаре), могли бы выстроиться в одну линию, то в таком случае отмечалась бы
разница давления газа на стенки резервуара. Давление по линии распределения молекул
было бы больше, чем в других направлениях. Такая частная ситуация на практике
невозможна. И молекулы газа всегда занимают положение, соответствующее комплексному
силовому равновесию.

Если рассматривать теоретическую модель газа, при которой силами взаимодействия
являются не силы взаимного отталкивания, а силы притяжения (в чистом виде), то
вполне очевидна силовая динамика, при которой взаимное притяжение молекул приводит
к лавинообразному процессу образования единого скопления (все молекулы устремляются
в общий центр).
При таких условиях невозможно предполагать какое-либо равномерное распределение
молекул по объёму.

Данная динамика наглядно отслеживается в примере с магнитной крошкой. При
расположении магнитной крошки на плоскости кусочки магнита, преодолевая силы трения,
устремляются в единый центр (лавинообразный процесс на практике).

Следует также отметить, что гипотетически существует некая теоретическая
возможность, при которой при целом ряде дополнительных условий, таких как:
организованное планетарное движение (притягивающихся) молекул относительно друг
друга, отсутствие критических столкновений и прочих факторов, способных вывести
систему из равновесия, модель газа на силах притяжения могла бы быть
«жизнеспособной».

И хоть данная вероятность ничтожна, предположим, что все необходимые условия всё
же можно соблюсти, и рассмотрим модель подробнее.

При каких условиях возможно существование данной модели?
При условии, если взаимное расположение связанных взаимодействием объектов
(молекул) не будет приводить к образованию лавинообразного процесса. То есть все
связанные взаимодействием объекты (молекулы) относительно друг друга в каждый
момент времени должны находиться на расстояниях, соответствующих балансу сил, и
двигаться по очень строгим траекториям (подобно тому, как это происходит в модели
на силах отталкивания, где местоположение выравнивается за счёт сил самой системы).
И любое даже минимальное отклонение от баланса сил выведет систему, построенную на
притяжении, из равновесия и запустит лавинообразный процесс.

Назовём подобное отклонение критическим для силового баланса.

Взаимоположение тел небесной механики в силовом смысле является близким аналогом
силового взаимодействия в рамках идеальной модели газа.

Вся небесная механика изначально базируется на предположении, что подобное взаимно
уравновешенное силовое взаимодействие небесных тел на силах притяжения возможно и
имеет место быть в природе.

И если предполагать, что таковое силовое равновесие на силах притяжения
действительно имеет место в природе, то к взаимному расположению тел в пространстве
предъявляются довольно строгие требования.

Силовое взаимодействие всех без исключения небесных тел должно протекать в рамках
строгого равновесия. При полном недопущении отклонений, критических для силового
баланса, иначе запускается лавинообразный процесс (подобно тому, как в модели газа,
построенной на притяжении).

Рассмотрим силовые взаимодействия в рамках классической механики.

Силовые взаимодействия в рамках классической механики определяются наличием сил
тяготения и центробежных сил (инерции).
(На данном этапе имеет смысл отметить, что некоторые физики пытаются
игнорировать/отрицать наличие сил инерции. Подобный подход не является физически
состоятельным. Подробное описание данной проблематики приводится в приложении.)

Тело (объект) движется поступательно и равномерно только в одном случае: когда все
силы, приложенные к телу, взаимно уравновешены. Также необходимо помнить, что
всякое действие рождает противодействие. В физическом смысле это означает: что если
ядро падает на Землю, то и Земля в этот момент падает на ядро. (И несмотря на то,
что результат смещения Земли незначителен, сам факт такого смещения имеет место и
с физической точки зрения данное явление полностью оправдано.)

Поэтому никакие представления, что в небесной механике движение отдельно взятого
тела якобы независимо и произвольно (от других тел), не могут быть сколько-либо
физически состоятельными.

Перемещение любого даже чрезвычайно малого тела сказывается на расположении тел,
участвующих с ним в силовом взаимодействии. А поскольку в силовое взаимодействие
взаимно вовлечены все тела небесной механики, то соответственно и любое перемещение
отдельно взятого тела сказывается на взаимном расположении всех остальных тел.

Поскольку в визуальном плане силовую динамику взаимного распределения тел в
пространстве, заполненном телами различных размеров, довольно трудно себе
представить — воспользуемся для наглядности упрощённой схемой.

Заполним некий заданный объём телами, равными по массе и размеру (равноудалённое
расположение).

Если мы введём в схему расчётное тело большей массы, то взаимное расположение
остальных тел изменится. Вокруг более массивного тела образуется разряженная
область, в физическом плане обеспеченная динамикой выравнивания приложенных к телу
сил.

Данная динамика сходится с наблюдениями: чем более массивным является скопление
небесных объектов, тем значительнее объём разряженной области, содержащей это
скопление объектов.
Пример: галактики и окружающие их пространства.

В свою очередь, любое расчётное тело в силовом плане может быть представлено как
некая область, заполненная равноудалёнными телами, равными по массе и размеру.

Подробнее о данной проблематике: По версии прямого притяжения, для тел, связанных
F = G*(m*M)/r^2, имеется два возможных сценария:
- либо находиться в лавинообразном процессе образования макротела,
- либо занимать место в пространстве согласно принципов взаимного силового
равновесия.

Предположим, что тела в лавинообразном процессе не участвуют, тогда их положение в
пространстве соответствует силовому равновесию и определяется только реальными
физическими силами.

Статический аспект взаиморасположения в пространстве для тел равной массы будет
соответствовать состоянию равномерно заполненного пространства, а положение
отдельно взятого тела будет соответствовать состоянию, когда при введении в схему
расчётного тела большей массы взаимное расположение остальных тел изменится.

Вокруг каждого более массивного тела образуется разряженная область, в физическом
плане обеспеченная взаимным равенством сил.

Данная динамика сходится с наблюдениями (чем более массивным является скопление
небесных объектов, тем значительнее разряженная область, это скопление объектов
содержащая; пример — галактики и окружающие их области).

Из чего для системы отсчёта, связанной с Солнцем, расположение внешних тел (равной
массы) будет силовым аналогом соответствующей схемы, а для системы отсчёта,
связанной с телом, — аналогом другой схемы.

Из чего очевидно наличие разряженной области вокруг Солнца, а также очевидно, что
данная область (как и на ранее приводимой схеме) смещена относительно пробного
тела. Из приведённой схемы наглядно видно, что если рассматривать материю,
заключённую в сферу с центром, совпадающим с центром опытного тела, наблюдается
изменение количества масс для правой и левой половин приведённого к сфере комплекса
удалённых объектов. Это и есть изменение положения тел относительно избранной
системы отсчёта.

Таким образом, мы наглядно убедились, что данное физическое явление физически
обосновано и действительно имеет место быть в природе.

На данном этапе стоит отметить: Расположение тел определяется геометрией
разряженной области, а само силовое взаимодействие в количественном плане
определяется не разряженной областью, а конкретными массами.

Следовательно, в расчёте мы должны учитывать не разряженную область, а именно
массы.

И из расчётного значения комплекса мы выводим не разряженную область, а линейное
выражение конкретных масс.

И если касательно области у нас может сложиться впечатление, что она окружает
пробное тело, то ни одна из масс окружить тело не может: масса каждого тела
находится относительно расчётного тела всегда с одной стороны (например, справа или
слева в рамках телесного угла).

То есть в силовом плане расположение масс, характеризующих разряженную область, и
массы самого расчётного тела всегда соответствует схеме, в которой расчётное тело
находится на удалении и не проникает внутрь какой-либо отдельной массы.

Поскольку ситуацию с «разнокалиберными» телами довольно затруднительно
анализировать, приведём весь комплекс небесных тел к равномерной взвеси мелких тел
равной массы.

Приведём к данному состоянию и Солнце (расчётное тело оставим в неизменном
состоянии).

Динамика силовых взаимодействий в рамках условия взаимного равновесия приводит
систему к однородному равномерному распределению тел в пространстве.

Следует понимать, что данная схема хоть и наглядно представляет принципы
распределения масс в пространстве, но в то же время для непосредственного
определения сил данная схема должна быть видоизменена. Поскольку непосредственное
воздействие фактически осуществляется не от «разнесённых» масс, а из вполне
конкретных центров масс реальных тел.

И в реальной ситуации между Солнцем и телом разнесённых откалиброванных масс нет,
и нет возможности в них проникнуть. Де-факто массы находятся справа и слева на
удалении. То есть в качестве векторной базы схема имеет вид с открытой зоной.

Рассмотрим количественное выражение данного реального физического явления.

Перемещение разряженной области между поверхностями двух заданных концентрических
сфер:

При перемещении разряженной области между поверхностями двух концентрических сфер
изменяется объём конуса, образованного телесным углом, следовательно, изменяется
количество материи, заключённой между двумя сферическими поверхностями в рамках
телесного угла, обозначенного габаритами разряженной области (прямая геометрическая
зависимость от телесного угла).

При этом сами тела никуда не исчезли. Суммарно материи (масс в пространстве)
осталось ровно столько, сколько было. А вот между поверхностями двух
концентрических сфер в рамках изменённого телесного угла материи стало действительно
меньше. В этом можно наглядно убедиться, сравнив объёмы выделенных телесным углом
областей на приведённых в тексте схемах.

На данном этапе стоит также отметить следующее:
Поскольку сфера с равномерным распределением даёт ноль суммарного воздействия, то в
дальнейшем расчёте полные сферы учитывать надобности нет.
Их можно отбросить и учитывать только сферы, содержащие неравномерности.

Конечная расчётная схема соответствует приведённой на рисунке.

Дополнительные пояснения: Для того чтобы привести комплекс удалённых объектов к
сфере, задействуется операция, известная как: Центральная проекция на поверхность
сферы (общий курс пространственной геометрии).

При данной операции положение всех точек (частных масс) проецируется на поверхность
сферы заданного диаметра в направлении центра сферы.


ПЛАНЕТАРНОЕ РАВНОВЕСИЕ

Устойчивость орбиты и равновесие тела на орбите изначально два принципиально разных
понятия.

Устойчивость орбиты есть энергетическая характеристика траектории, в принципе не
зависящая от фактической направленности приложенных к телу сил.

В свою очередь, равновесие тела на орбите есть равенство реальных сил, приложенных
к телу, находящемуся в отдельно взятой точке орбиты.

На данном этапе имеет смысл отметить, что не все выпускники физических вузов
способны различать понятия «Устойчивость орбиты» и «Равновесие тела» на орбите.
(Подробное описание данной проблематики приводится в приложении.)

Рассмотрим равновесие в рамках классической механики:

Равновесие: состояние покоя тела (материальной точки) по отношению к другим телам
(применительно к ЗВТ — центрам масс в СО). Равновесие имеет место, когда все
действующие на тело силы взаимно уравновешены.

Устойчивое равновесие: когда после малого отклонения от положения тела (относительно
источника воздействия) в системе возникают силы, стремящиеся возвратить тело в
состояние равновесия, равновесие не нарушается, тело возвращается в положение
равновесия, а отклонение от равновесия не возрастает со временем.

Неустойчивое равновесие: когда после малого отклонения положения тела (относительно
источника воздействия) равновесие нарушается, тело не возвращается в положение
равновесия, а отклонение от равновесия возрастает со временем.

Планетарное равновесие: состояние относительного покоя центра масс тела по
отношению к центру масс другого тела в системе отсчёта, связанной с центрами масс
обоих тел. Планетарное равновесие имеет место, когда все действующие на тело силы
взаимно уравновешены.

Планетарное устойчивое равновесие: когда после малого отклонения от положения тела
равновесие не нарушается, тело возвращается в положение равновесия, а отклонение от
равновесия не возрастает со временем. Примерами устойчивого планетарного равновесия
являются тела небесной механики.

Планетарное неустойчивое равновесие: когда после малого отклонения от положения
тела равновесие нарушается, тело не возвращается в положение равновесия, а
отклонение от равновесия возрастает со временем.
(Примером неустойчивого планетарного равновесия является движение стального шарика
по горизонтальной плоскости вокруг постоянного магнита.)

Относительный покой тела: состояние покоя относительно избранной системы отсчёта,
подразумевает возможное изменение геометрического расстояния между центрами масс
обоих тел, связанное с продвижением тела по траектории орбиты.

Первый тип отклонения тела: когда отклонение тела связано с воздействием внешних
сил.

Второй тип отклонения тела: когда отклонение тела связано с продвижением тела по
траектории орбиты (некруговой орбиты).

Применительно к обсуждаемой теме (небесная механика) речь идёт о планетарном
устойчивом равновесии, при котором отклонения тела не вызывают нарушение состояния
планетарного равновесия.

Если планетарная система не соответствует исходным определениям Закона сохранения
энергии, значит, такая планетарная система физически невозможна.

СИЛА КАК ФАКТОР, ОПРЕДЕЛЯЮЩИЙ РАВНОВЕСИЕ

Силовое равновесие тела на орбите в рамках системы отсчёта, связанной с центрами
масс (обоих тел), определено соотношением силы тяготения и центробежной силы.

Рассмотрим графики изменения силы тяготения и силы центробежной от расстояния.
Для центробежной силы график выглядит как 1/r,
а для тяготения как 1/r^2.
Точка пересечения графиков — точка равенства сил (точка силового равновесия /
силовое состояние спутника на орбите).

Силовое состояние спутника на орбите может быть устойчивым равновесием, а может
быть неустойчивым равновесием (безразличное — не рассматриваем), и это изначально
определяется не параметрами движения тела, а физическими условиями самой системы
(приращением сил).

Чтобы силовое состояние спутника было устойчивым равновесием — необходимо, чтобы
при единичном смещении возникали силы, стремящиеся возвратить систему в состояние
равновесия.

Рассмотрим силы, приложенные к спутнику.
С единичным смещением запустим спутник на более низкую орбиту (масса — const,
линейная скорость — const).
По версии прямого притяжения сила тяготения — увеличится.
Приращение силы тяготения направлено на вывод тела из равновесия.
Возникают силы, стремящиеся вывести тело из состояния равновесия, что наглядно
отслеживается на графике изменения силы от расстояния.

Далее: Сила, притягивающая тела, находится в зависимости от расстояния между
объектами (от 1/r^2).
Увеличение расстояния между объектами на одну линейную единицу приводит к
возникновению силы F = G*m*M/(r+1)^2.
Уменьшение расстояния между объектами на одну линейную единицу приводит к
приращению силы F = G*m*M/(r-1)^2.

Таблица: R = 1/4, 1/2, 1, 2, 4
F тягот.: 16, 4, 1, 1/4, 1/16
F центр.: 4, 2, 1, 1/2, 1/4

Единичное смещение расчётного тела (спутника) также приводит и к изменению
центробежной силы.
Однако линейная скорость тела на каждый конкретный момент времени константа.
Кроме того, расчётное приращение центробежной силы на единицу смещения значительно
меньше, чем приращение силы тяготения.

Из данных графиков однозначно следует, что если бы действительно наблюдаемая
картина мира была построена на законе тяготения (по версии притяжения), то никакой
планетарности не было бы в принципе (приращение силы направлено строго в
противоположную сторону от требуемого). Тело на таких приращениях силы удерживаться
в планетарном режиме не может, и при любом отличном от нуля смещении должно
покинуть орбиту (причём не только исходную, но и все остальные теоретически
предполагаемые).

То есть по факту — по версии прямого тяготения удержать тело на орбите невозможно.
Нет сил, обеспечивающих данное явление. Более того, приращения силы делают
планетарность по версии прямого притяжения невозможной в принципе.

Это ещё одно доказательство верности комплексной версии тяготения и неверности
трактовки Ньютона.

По версии комплексного отталкивания как раз таки имеется реальная сила,
обеспечивающая равновесие. Частные силы отталкивания между телами как раз дают
частные приращения силы, направленные на поддержание устойчивого равновесия в том
виде, в каком мы его наблюдаем в природе.

И если бы не количественно превышающее отталкивание от комплекса
(расшифровка формулы приведена ниже), мы бы в теории могли иметь безразличное
равновесие (как в модели «отталкивающейся Вселенной», разлетающейся в незамкнутое
пространство с нулевой плотностью).

Далее: В примере с двумя плоскостями мы имеем для сил притяжения — неустойчивое
равновесие, а для сил отталкивания — устойчивое равновесие (причём в самой
«замкнутой» форме — безразличное равновесие). В данной схеме приложение сил не
приводит к выводу тела из равновесия.

В других же геометрических условиях (планетарная схема) силовая замкнутость
отсутствует. Факторов, влияющих на это, несколько.
Опишем их подробнее: Мы хоть и считаем тяготение как взаимодействие центров масс,
но фактически тяготение находится в зависимости от телесного угла. При приближении
тела телесный угол увеличивается (часть масс разносится в стороны, и в дальнейшем
следует продвижение в центр Земли). Разнос масс (зависимость от телесного угла) —
это небольшой, но размыкающий фактор (график скругляется). Кроме того, в реальной
модели (где плоскостей нет) имеется ощутимая разница между внешним и внутренним
(от Солнца) воздействием (этот фактор зависит от реальных расстояний).

Если взаимодействующие плоскости разводить, то замыкающий фактор ослабевает,
поскольку увеличивается свободная зона. Фактический разнос масс во Вселенной
несопоставимо больше, чем в схеме с условно приближенными магнитами. Дополнительным
размыкающим фактором является центробежная сила, которая целиком зависит от
скорости данного тела. А поскольку скорость тела (спутника) мы изначально можем
задавать весьма в широких пределах, то и значение центробежной силы у нас изменяется
соответственно. Следовательно, и значение результирующей силы, приложенной к
спутнику, может находиться тоже в широких пределах. В схеме с двумя плоскостями
данный силовой фактор (центробежная сила) в принципе отсутствует.

Второй фактор. При приближении к одной плоскости у нас ослабевает воздействие от
второй. В объёмной же (планетарной) схеме ситуация радикально отлична.
При приближении к частному центру масс воздействие от комплекса не уменьшается, а
количественно растёт. Малые и другие отклонения в большинстве случаев как раз и
возникают под действием внешних сил. Любое единичное изменение расстояния между
центрами масс (отклонение первого типа) приводит (согласно Закона всемирного
тяготения) к приращению силы dF. Это приращение силы по версии прямого притяжения
не компенсируется соответствующим противоположно направленным, уравновешивающим
приращением других сил. Следовательно, данное приращение силы, вызванное
отклонением первого типа, направлено на вывод системы из равновесия.

Из чего следует однозначный вывод, что планетарные системы на силах притяжения не
соответствуют определениям Закона сохранения энергии. Следовательно, такие
планетарные системы физически невозможны.

Рассмотрим некоторые моменты подробнее:

Введём понятие Гравитационный магнит — условно принятая плоскость, бесконечной
площади, оказывающая постоянное, равномерное гравитационное воздействие заданной
величины. Приведём поверхность условной звезды к плоскости, и пустим вдоль этой
плоскости тело (планету). Уравновесим систему равномерным приложением противоположно
направленного воздействия, для этого используем второй соответственно расположенный
магнит. Изолируем систему от внешнего воздействия.

Зададим гравитационным магнитам силы притяжения. Две параллельные плоскости, и
планета.
Снизу вверх:
- магнит (звезда),
- планета,
- магнит (уравновешивающий).
Тело движется поступательно (между магнитов). Любое воздействие (не направленное
параллельно плоскости магнита) выводит систему из равновесия (приращение силы
направлено на вывод из равновесия).

От любого приложения силы — получается смещение рассматриваемого тела, изменяется
расстояние до магнита, при изменении расстояния изменяется сила. Процесс
ускоряющийся.
Такое равновесие — возможно только в изолированной системе. То есть практически
невозможно.

Рассмотрим другую версию (так же для сил притяжения). Введём комплекс удалённых
объектов.
Снизу вверх: магнит №1 — левого сектора, приведённого к плоскости комплекса
удалённых объектов; магнит №2 (звезда); планета; магнит №3 (уравновешивающий);
магнит №4 — правого сектора комплекса удалённых объектов.

Тело движется поступательно, направленно. Любое воздействие (не направленное
параллельно плоскости магнита) выводит систему из равновесия. От любого приложения
силы — получается смещение, смещение изменяет расстояние до магнита, при изменении
расстояния изменяется сила, и т.д. Процесс ускоряющийся.

Вывод: Равновесие — возможно только в идеальной системе. То есть практически
невозможно.
Состояние устойчивого равновесия не является возможным для тела, находящегося под
воздействием равномерно приложенных сил притяжения.

Посмотрим, как та же схема работает при отталкивании:
Снизу вверх:
магнит №1 — левого сектора, приведённого к плоскости комплекса удалённых объектов,
магнит №2 (звезда), планета,
магнит №3 (уравновешивающий),
магнит №4 — правого сектора комплекса удалённых объектов.

Тело движется поступательно, направленно. Направленное воздействие не выводит
систему из равновесия. От приложения силы — получается смещение, навстречу
смещению мы наблюдаем приращение силы со стороны магнита.

Данная схема соответствует определениям Закона сохранения энергии и является
единственно возможной из приведённых схем.

Общий вывод по теме:
Принятая на веру, широко распространённая точка зрения: что составляющие сил
гравитации сами являются именно силами притяжения, не соответствует определениям
Закона сохранения энергии, в силу чего является физически неверной.

Одним из условий равновесия тела на орбите является наличие математически
выражаемых границ существования (то есть допуска) в каждой отдельно взятой точке
орбиты (имеется в виду границы от ноля до некого значения). Для орбиты как для
совокупности точек равновесия, такие границы могут возникнуть только от постоянного
воздействия направленных сил. Применительно к версии гравитация отталкивания мы
указанным силовым воздействием располагаем. С внешней стороны орбиты располагаем в
виде сил отталкивания от комплекса удалённых объектов, с внутренней стороны орбиты
в виде воздействия сил отталкивания от самого тела. Следовательно, границы
существования не равны нолю, а имеют какое-то значение. В случае с гравитацией
притяжения, ввиду отсутствия направленных сил, границы любой орбиты изначально
равны нолю. Значит, допуск для этого состояния равновесия тоже равен нолю. Границы
существования такого явления равны нолю. Значит, это явление в принципе невозможно.

Вывод: планетарные системы на силах притяжения невозможны в принципе.


ЭКСПЕРИМЕНТЫ

ЭКСПЕРИМЕНТ ПО ПОДТВЕРЖДЕНИЮ НЕВОЗМОЖНОСТИ БЕСКОНТАКТНЫХ ФОРМ РАВНОВЕСИЯ
(ДАЖЕ НЕОРБИТАЛЬНОГО) НА СИЛАХ ПРИТЯЖЕНИЯ

На вертикальном нейтральном стержне с зазором, обеспечивающим свободный ход,
размещаем два магнита (возможны две версии полярной ориентации). Закрепляя поочерёдно
магнит на стержне и меняя его ориентацию, мы можем отследить взаимодействие по
версии притяжения и по версии отталкивания.

Для отталкивания: Магнит №1 закрепляем внизу стержня, магнит №2 опускаем сверху.
При достижении определённого приближения магнит «зависает» (в поле) и дальше не
продвигается.
Вывод: устойчивое равновесие на силах отталкивания достижимо.
Эффект нагляден, экспериментально достижим.

Далее: Эксперимент для притяжения:
Магнит №1 закрепляем вверху стержня, магнит №2 поднимаем на гибкой связи.
При достижении определённого приближения магнит либо устремляется к другому магниту,
либо падает вниз и повисает на гибкой связи.
Вывод: устойчивое равновесие на силах притяжения недостижимо.
Чему есть и другое практическое подтверждение — за всё время существования
человеческой цивилизации ни одну планетарную систему на подтверждённых силах
притяжения никто не построил.


ЭКСПЕРИМЕНТ НА УСТОЙЧИВОСТЬ ОРБИТЫ ПРИ НЕУСТОЙЧИВОМ РАВНОВЕСИИ

Эксперимент: Устанавливаем магнит на горизонтальную плоскость, чертим на плоскости
устойчивую орбиту.
Для стального шарика массой M, согласно заданному радиусу, рассчитываем требуемую
скорость. Запускаем шарик по орбите.
Проводим эксперимент со всеми возможными скоростями, со всеми прикидками на трение.
Орбитальное движение не наблюдается даже в кратковременной форме.
Вывод: на силах притяжения устойчивое равновесие недостижимо даже в кратковременной
форме. В данной системе нет сил, создающих устойчивость шарика на расчётно-устойчивой
орбите.
Орбита может быть устойчива (в плане равновесия самого тела) только на отталкивании.
И мы это уже доказали экспериментом для частного случая равновесия (равновесие в
точке). А раз в системе, построенной на силах притяжения, нет равновесия в отдельной
точке, то устойчивого равновесия нет и на линии (на кривой линии, коей является
траектория).

Можно без магнита катнуть шар по полированному стеклу, замерить падение скорости,
рассчитать, на каком круге шар должен сойти с орбиты. Можно перейти на эксперименты
в вакууме.
Но динамика в принципе не та. Речь всего о нескольких миллиметрах пути.
Шар больше не держится в области возможной орбиты, выходит из неё сразу и без
вариантов.
Это есть пример планетарного движения на неустойчивом равновесии.
Наглядно — что переход на другую устойчивую орбиту не осуществляется. И никакое
движение по любой орбите невозможно.

Луна движется по круговой орбите.
По версии прямого притяжения это невозможно, равно как и орбита в целом.


ЭКСПЕРИМЕНТ «СТЕКЛО — МАГНИТ»

Горизонтально расположим стекло 15 x 15 см.
Раздробим магнит и его осколки (фрагменты магнита) попытаемся равномерно
распределить по стеклу.
Выставляем кусочки магнита в свободные области.
Результат — один:
В конце концов, несмотря на трение, куски магнита начнут «слипаться».

Для нашей Вселенной (построенной якобы на притяжении) это означало бы:
лавинообразный процесс образования макротела.
То есть не было бы на притяжении ни планет, ни звёзд, ничего.
Один лавинообразный процесс вселенского схлопывания.
При этом никакие планетарные системы даже не успели бы образоваться, не говоря обо
всём остальном (жизнь и т.д.).
То есть по версии притяжения небесной механики не было бы в принципе.


ОБЩАЯ ФОРМА ЗАКОНА ВСЕМИРНОГО ТЯГОТЕНИЯ

Описаны теоретически возможные варианты общей формы Закона всемирного тяготения.
Экспериментально доказана состоятельность частной версии Закона всемирного
тяготения. Экспериментально доказана несостоятельность альтернативных версий Закона
всемирного тяготения.

Исходное теоретическое обоснование:
Закон всемирного тяготения в виде F = G*(m*M)/r^2 был постулирован в рамках
классической механики исходя из экспериментально подтверждаемых проявлений силы
тяготения.

Закон всемирного тяготения в форме F = G*(m*M)/r^2 — не находится в какой-либо
зависимости от космологической модели Вселенной.
Иными словами, Закон всемирного тяготения равно выполняется:
- и для модели Вселенной, равномерно заполненной множеством тел,
- и для нереальной — гипотетической — модели Вселенной, состоящей всего из двух
тел (m и M).

Вместе с тем, в силу того, что Закон получен исходя из действительно имеющей место
космологической ситуации, мы имеем полные основания утверждать, что форма Закона:
F = G*(m*M)/r^2 учитывает все без исключения приложенные к телу гравитационные
силы (действительно имеющие место в природе и не зависящие ни от какого субъективного
выбора космологической модели).

Примечание:
Общее количество возможных версий приложения сил к объекту в рамках классической
механики регламентируется:
1. Геометрией реального трёхмерного пространства.
2. Количеством участвующих во взаимодействии объектов (m1, m2, комплекс удалённых
объектов).
3. Местоположением участвующих во взаимодействии объектов (относительно тела).
4. Типом взаимодействия (притяжение либо отталкивание).

По наблюдаемым проявлениям для тяготения на исходное число версий ложится
дополнительное условие:
5. Направленность результирующей силы в центр масс.

Версии, при которых сила не направлена в центр масс (тела, оказывающего воздействие),
— не являются для тяготения теоретически возможными и в дальнейшем не
рассматриваются.

Для остальных версий возможны два основных варианта:

Вариант №1
Форма Закона F = G*(m*M)/r^2
- является частным случаем общей формы:
F = a*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2
где b*(m*M)/r^2 и c*(m*M)/r^2 — действующие на расчётное тело внешние силы от левой
и правой половин комплекса удалённых объектов (встречно направленные и по причине
своего равенства дающие в результате ноль общего значения силы),
где a*(m*M)/r^2 — силы действительного взаимодействия двух расчётных тел (m и M),
которые при a = G дают общеизвестную форму Закона: F = G*(m*M)/r^2.

Также возможен и второй теоретический вариант.

Вариант №2
Форма Закона F = G*(m*M)/r^2 — является частным случаем более общей формы, либо в
трактовке
F = a*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2,
либо в трактовке:
F = a*(m*M)/r^2 - b*(m*M)/r^2 - c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2,
где a*(m*M)/r^2 — силы действительного взаимодействия двух расчётных тел (m и M).
где b*(m*M)/r^2 и c*(m*M)/r^2 (по всем описанным вариантам) — действующие на
расчётное тело внешние силы (встречно направленные, но не равные по значению и по
причине своего неравенства дающие в результате некое численное значение).

При этом результат общего действия внешних и внутренних сил по второй трактовке
даёт: F = G*(m*M)/r^2
- что функционально является полным математическим эквивалентом общепринятой формы
F = G*(m*M)/r^2, вместе с тем имеет различие в направлении радиус-вектора и различие
в знаке перед формой.

На данном этапе необходимо особо отметить следующие моменты:

Момент первый:
Знак (-) минус, перед формой G*(m*M)/r^2, за всё время развития физики как науки
так и не получил убедительного обоснования — ни как знак скалярной природы, ни как
знак векторной природы.
В определённом смысле знак (-) минус перед формой G*(m*M)/r^2 — является исключением
из общих правил.

Момент второй:
Несмотря на всю убедительность классической трактовки тяготения, не существует ни
одного доказательства, подтверждающего первичную направленность составляющих сил
тяготения.
В силу чего формально любая из частных сил тяготения может быть получена:
а) как сумма двух встречно направленных сил непосредственного притяжения:
(комплексное притяжение, дающее результирующую притяжения (тяготения))
б) как сумма двух противоположно направленных сил отталкивания:
(комплексное отталкивание, дающее результирующую приталкивания
(притяжения/тяготения)).
В силу чего мы формально обязаны рассматривать обе данных версии.

Таким образом, общее количество теоретически возможных вариантов следующее:

Версия №1. F = a*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2
- тяготение складывается из внутренних (от тел m и M) и из внешних (от удалённых
тел) сил притяжения. Встречно направленные внешние силы по причине своего равенства
дают ноль общего значения силы.
Форма закона имеет вид: F = G*(m*M)/r^2

Версия №2. F = a*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2
- тяготение складывается из внутренних (от тел m и M) и из внешних (от удалённых
тел) сил притяжения. Встречно направленные внешние силы по причине своего неравенства
дают некое численное значение:
d*(m*M)/r^2 = b*(m*M)/r^2 - c*(m*M)/r^2
из чего:
F = a*(m*M)/r^2 + d*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2
Форма закона имеет вид F = G*(m*M)/r^2

Версия №3. F = a*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2
(в этой трактовке тяготение складывается из внешних (от удалённых тел) и внутренних
(от тел m и M) сил отталкивания. Комплексное отталкивание даёт результирующую силу
тяготения (приталкивания)).
Противоположно направленные внешние силы отталкивания по причине своего неравенства
дают значение:
d*(m*M)/r^2 = b*(m*M)/r^2 - c*(m*M)/r^2
из чего:
F = a*(m*M)/r^2 + d*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2
Форма закона имеет вид: F = G*(m*M)/r^2 (результирующий радиус-вектор направлен
извне, от комплекса удалённых объектов).

Посредством проведения эксперимента выясним, какой из трёх вышеописанных теоретически
возможных вариантов является верным.

Теоретическое обоснование эксперимента:
Если невозможно устойчивое силовое равновесие тела в отдельно взятой точке,
обозначенной направленным приложением сил, то невозможно и устойчивое, силовое
равновесие тела на всём пути, состоящем из совокупности таких точек, обозначенных
направленным приложением сил (то есть равновесие невозможно и для любой прямой из
таких точек состоящей, и для любой кривой (т.е. орбиты) из таковых (из точек)
состоящей).
(примечание: речь именно об устойчивом силовом равновесии тела, а не об устойчивости
орбиты)


ЭКСПЕРИМЕНТ ПО ДОСТИЖЕНИЮ УСТОЙЧИВОГО РАВНОВЕСИЯ НА СИЛАХ ПРИТЯЖЕНИЯ И
ОТТАЛКИВАНИЯ

Для проверки на практике возможности (невозможности) достижения бесконтактного
устойчивого равновесия на силах притяжения (отталкивания) подбирается эксперимент,
к которому нет нареканий по возможному влиянию посторонних сил.

Для проведения эксперимента необходимы две подтверждённые силы отталкивания и две
подтверждённые силы притяжения (истинная направленность которых сомнений не
вызывает).
Данным условиям соответствуют:
1. Встречно направленные потоки.
2. Противоположно направленные потоки.

Для исключения влияния на проводимый эксперимент посторонних сил (таких как силы
тяготения, центробежные силы) экспериментальные потоки направляются горизонтально.
При данной схеме эксперимента посторонние силы не сонаправлены потокам и влияния на
результат не оказывают (ни силы гравитации, ни силы инерции).

Два встречно направленных потока воздуха, между них пробное тело (лёгкая пластина,
лист пластика).
Потоки воздуха нагнетаются через две трубы расчётного диаметра.
Воздух нагнетается любым доступным техническим средством. Соблюдается равенство
давления на (входе) выходе из труб (источниками нагнетания давления являются две
турбины).
Пробное тело на гибких связях подвешивается между двух потоков на равном расстоянии
от источников воздействия.
Пробным телом является достаточно лёгкая пластина из любого материала (в данном
случае пластика), расположенная фронтально потокам на гибких связях.

Результаты эксперимента:
Для встречно направленных исходящих потоков (силы отталкивания) — наблюдается явно
выраженное устойчивое равновесие (лист пластика удерживается потоками на расстоянии,
соответствующем равному удалению от источников).
Данная динамика прослеживается при множественных экспериментах и не зависит от:
- диаметров подающих отверстий;
- материала пробного тела;
- других факторов в рамках описанной конструкции.

Для противоположно направленных входящих потоков (т.е. для сил притяжения) устойчивое
равновесие — не наблюдается.
Пробное тело не находится на равном удалении от втягивающих отверстий.
Пробное тело с равной вероятностью устремляется к одному из втягивающих отверстий,
деформируя гибкие подвесы, удерживающие пробное тело.

Промежуточный вывод (Если жёстко следовать определениям Закона сохранения энергии,
то неизбежен следующий — довольно обескураживающий вывод):
Равновесие на силах притяжения — невозможно.
Поскольку на силах притяжения — равновесие невозможно для каждой из точек, то и для
линии, состоящей из этих точек, тоже невозможно.

Из чего возможен единственный общий вывод по эксперименту:
По общепринятой версии тяготения планетарное равновесие в природе бы не наблюдалось,
ввиду невозможности бесконтактного равновесия на силах притяжения (все тела небесной
механики не имели бы орбит как таковых). Общепринятая трактовка прямого тяготения —
неверна и не соответствует наблюдаемой картине мира.

(вывод просто невероятный и обескураживающий, но формальная часть действительно
такова. И если база эксперимента и его теоретическое обоснование верны — то в силовом
плане, в системе двух тел, по версии «прямого тяготения» равновесие и его следствие
планетарность, невозможны как явление в принципе.)

Эксперимент показал, что из всех теоретически возможных (выше описанных) вариантов —
практике соответствует только версия:
3) F = a*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2
(где сила тяготения складывается из внешних (от удалённых тел) и внутренних (от тел
m и M) сил отталкивания. Комплексное отталкивание даёт результирующую силу тяготения
(приталкивания)). Другие версии тяготения — физически невозможны и противоречат
эксперименту.


МАССА

Масса — одно из фундаментальных физических понятий.

Масса может быть представлена как m = q*V — произведение объёма тела и его плотности.

В свою очередь размерной базой любого объёма тела (равно как и любого объёма в
реальном трёхмерном пространстве) является произведение трёх линейных величин
(заданных ортогонально).

Любой объём V может быть представлен как V = c*V_b — произведения некого численного
значения c и частного объёма V_b, выступающего в качестве размерности.

Частный объём V_b, выступающий в качестве размерности, может быть представлен как
V_b = h*h*h = h^3,
где произведение двух из линейных величин в свою очередь представляют собой площадь
S = h*h = h^2.

Из чего сам частный объём V_b, выступающий в качестве размерности, может быть
представлен как V_b = h*S — произведение площади и линейной величины.
- где площадь S может рассматриваться как начальная (нулевая) мера объёма (то есть
как объём нулевого материального слоя),
- где h (отрезок длины l) может рассматриваться как высота материального слоя.

Для любого тела даже имеющего сложную геометрию, всегда найдётся такое частное
сечение, площадь которого S_u, при умножении на сквозное, продольное, линейное
сечение тела h (высоту материального слоя тела) — даст значение объёма тела равное
расчётному: V = S_u*h.

При этом в качестве S при необходимости мы можем использовать площадь S_T стягивающей
поверхности в рамках телесного угла (перекрытого расчётным телом), поскольку и для
стягивающей поверхности S_T всегда найдётся такое частное решение h = h_j, при
котором мы получим строгое значение объёма V = S_T*h_j.

Таким образом, масса, выраженная через площадь поверхности, стягивающей телесный
угол, образованный данным телом, имеет вид:
m = q*V = q*S_T*h_j.

Произведение площади стягивающей поверхности S_T и плотности тела q применительно к
самому телу может быть рассмотрено как начальная (нулевая) мера массы (масса нулевого
материального слоя).

Усреднённое продольное сечение тела h_j (в дальнейшем просто h) может быть
рассмотрено как усреднённая высота материального слоя.
(Площадь стягивающей поверхности S_T в дальнейшем обозначается просто как S.)

Форма Закона всемирного тяготения F = G*(m*M)/r^2 может быть представлена в виде:
F = G*(q1*S1*h1*q2*S2*h2)/r^2
где q1*S1*h1 и q2*S2*h2 есть массы первого и второго тела, (выраженные через площади
стягивающих поверхностей).


ФИЗИЧЕСКОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ.
СИЛА ТЯГОТЕНИЯ КАК СЛЕДСТВИЕ ОКАЗЫВАЕМОГО ВОЗДЕЙСТВИЯ

Силой называется мера механического взаимодействия материальных тел (материальных
объектов).
Из чего следует, что для бесконтактных форм взаимодействия силой — является мера
оказанного на тело (материальный объект) и воспринятого им воздействия.

Воздействие W может быть рассмотрено как произведение качественного и количественного
показателей воздействия:
W = N*Q (1)
а начальная мера воздействия рассмотрена как W_i = N_i*Q, (2)
- где Q — качественный показатель воздействия, который определяется способностью
энергии оказывать воздействие, и равен:
Q = k_a*U/S_r = k_a*C/(4π*R_u^2) (3)
- где U = C = const — интенсивность базового энергетического воздействия
(рассматривается как общее свойство энергии — определяется интенсивностью воздействия
исходящего от единичной меры энергии);
- где k_a — коэффициент пространственной передачи (вследствие однородности евклидова
пространства равен k_a = 1);
- где S_r — пространственная зависимость, (определяемая как распределение воздействия
на площадь сферы) S_r = 4π*R_u^2;
где R_u — расстояние до материального слоя тела, оказывающего воздействие.

Из чего для реального трёхмерного пространства качественный показатель бесконтактного
воздействия выражается:
Q = k_a*C/(4π*R_u^2) (4)
из чего само воздействие W = N*Q выражается:
W = k_a*C*N/(4π*R_u^2) = k_a*C*q*S*h/(4π*R_u^2) (5)
а начальная мера воздействия выражается как:
W_i = k_a*C*N_i/(4π*R_u^2) = k_a*C*q*S/(4π*R_u^2) (6)
(воздействие, оказываемое нулевым материальным слоем).
- где N_w — количественный показатель воздействия
(определяет общее количество энергии, оказывающей воздействие).

В общем случае N_w — количественный показатель воздействия — может трактоваться как
заряд.
Для тяготения в качестве заряда выступает — масса. N_w = m.
N_w — выражается как произведение:
1. энергетической плотности q_e
(если рассматривать массу как носитель энергии, то q = q_e);
2. объёма V, в котором энергия заключена.

Таким образом, количественный показатель воздействия равен N_w = q*V
либо в трактовке: N_w = q*S*h, где объём представлен через: V = S*h.
Тогда нулевой объём S*V_i может трактоваться как площадь сечения.

Из чего начальной мерой для количественного показателя воздействия N_w будет являться
материальный слой N_wi, количественно равный N_wi = q*S — произведение плотности и
площади.
(где S трактуется как начальная (нулевая) мера объёма являющегося носителем вещества
оказывающего воздействие.)

(Примечание: Поскольку воздействие оказывается всей плоскостью (каждого частного)
сечения тела, то точкой приложения суммарного вектора воздействия считается та точка
данной плоскости S, которая соответствует точке баланса для всех частных векторов
воздействия.)

Таким образом, формула оказываемого воздействия принимает следующий вид:
W = k_a*C*N/(4π*R_u^2) = k_a*C*q*S*h/(4π*R_u^2) (7)
- общее воздействие, и
W_i = k_a*C*N_i/(4π*R_u^2) = k_a*C*q*S/(4π*R_u^2) (8)
- начальная мера воздействия.

Таким образом, если через воздействие W выразить силу F,
(F = ΣF_ix — сумма проекции на ось силовых составляющих, F_ix = F_i*cos α),
то через воздействие W начальная мера силы F_i, будет трактоваться как F_i = f(W) —
приведённая к направлению мера оказанного воздействия,
где f() отражает общее изменение совокупного значения всех частных воздействий при
проекции их на общую ось.

В свою очередь результирующая сила F из F = ΣF_ix будет иметь вид:
F = f(W)*n_f (9)
Где n_f — количественный показатель силы, который определяется количественным
выражением принимающего воздействие объекта и его восприимчивостью к оказываемому
воздействию (отражает какое именно количество пробного вещества находится под
воздействием).
n_f = k_v*q*S*h — показатель общего количества находящегося под воздействием тела.
n_fi = k_v*q*S — показатель для начального количества находящегося под воздействием
тела.
Где k_v — коэффициент восприимчивости данного вещества к базовому воздействию
(для гравитации k_v — коэффициент восприимчивости массы — может быть условно принят
равным единице).
Где q*S*h есть количество вещества воспринимающего воздействие.
Где S — объём нулевого материального слоя («нулевой» объём).
где h — высота материального слоя.
Где S*h — объём тела.
Где q — плотность.
Где m = q*S*h (как фактическое произведение плотности и объёма) равно массе.

для гравитации, в качестве количественного показателя n_f — выступает масса.

Из чего начальное: F = f(W)*n_f принимает вид:
F = n_f*k_a*C*h*k_v/(4π*R_u^2) = k_v*k_a*C*h*q1*S1*q2*S2/(4π*R_u^2) (10)

Где очевидна общая структура Закона всемирного тяготения
Где q1*S1*h1 — масса первого тела (принимающего воздействие)
Где q2*S2*h2 — масса второго тела (оказывающего воздействие).

И если обозначить k_a*k_v*C/(4π) как единый коэффициент C, то получится:
F = C*(m*M)/R_u^2
и если трактовать тяготение как взаимодействие центров масс,
то исключается f(), а в результате получается F = C*(m*M)/R_u^2,
что с различием в форме знака (-) минус, перед G*(m*M)/r^2 — соответствует
общеизвестной версии Закона всемирного тяготения:
F = G*(m*M)/r^2

На данном этапе мы можем отметить следующее:
что даже разобрав структурно природу оказываемого воздействия, мы не находим каких-либо
теоретических предпосылок для обоснования знака (-) минус, перед формой
G*(m*M)/r^2 Закона всемирного тяготения.


СИЛОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ТЯГОТЕНИЯ ОТ КОМПЛЕКСА УДАЛЁННЫХ ОБЪЕКТОВ

Рассмотрим процессы, протекающие в частной космологической модели. Допустим, что
наша Вселенная на макроуровне равномерно заполнена массами. (Массы распределены
равномерно (макроуровень) по всему незамкнутому объёму, регламентируемому евклидовым
пространством.)

Данная версия в определённой мере (обозримые пределы) совпадает с данными наблюдений,
полученными для изученной части Вселенной. И если предполагать что и на необозримом
удалении во всех областях Вселенной имеет место то же явление (равномерное
распределение масс при сходной средней плотности), то мы имеем в любом из направлений
от любой точки отсчёта — идентичную картину.

В рамках данной версии мы можем вполне уверенно допускать что, задав, некий сквозной
стержень определённого сечения и неограниченной продолжительности, мы получим для
обоих объёмов составляющих стержень половин — равное количество масс
(распределённых во внутреннем объёме половин данного стержня) и как следствие равное
(стремящееся к равному) внешнее воздействие от равноудалённых зон (имеющих равное
содержание масс).

Количество этих масс может быть выражено как произведение объёма данного стержня
(геометрического луча имеющего не нулевое сечение) на среднюю плотность (общего
распределения масс во Вселенной).

Средняя плотность Вселенной (наблюдаемой части) нам известна. Объём стержня мы можем
задать через его сечение.

Тогда массы половин стержня у нас выражаются в форме равенства: m_S1 = m_S2
что исходно определяется равенством: q*V_S1 = q*V_S2
Где V_S1 — объём левой половины незамкнутого стержня
Где V_S2 — объём правой половины незамкнутого стержня
Где q — средняя плотность.

В свою очередь объёмы V_S1 и V_S2 — могут быть представлены как равенство
S*L1 = S*L2
Где L1 и L2 — длины половин стержня, а S — площадь поперечного сечения стержня.

Каждая из L1 и L2 (длин половин стержня) может быть представлена как L = R*n
Где R — есть мерный отрезок (линейная величина, избранная по нашему усмотрению)
Где n — есть количественный показатель, который мы исходя из поставленной задачи,
можем принимать либо как неконечный количественный показатель n, либо как конечный
количественный показатель (численное значение).

Из чего масса каждого фрагмента стержня, имеющего длину R, будет равна m_R = q*S*R,
а общая масса половины стержня, равна m_S = q*S*R*n.

То есть для обеих половин стержня мы имеем равенство масс выражаемое как m_R*n = m_R*n.

Для удобства вычислений зададим длину мерного отрезка R настолько большой, чтобы
фрагмент массы самого большого и плотного тела во Вселенной, будучи вырезанным, из
тела нашим расчётным стержнем длины R, ни при каких обстоятельствах не превысил
общего количественного значения массы, (полученной через среднюю вселенскую
плотность), вырезанное из Вселенной аналогичным стержнем (длины R).
(то есть зададим длину R конечной, но достаточно большой.)

При таких R, равенство m_R*n = m_R*n будет корректным для всех расчётных случаев.

Расположим в центре нашего сквозного (незамкнутого в обоих направлениях стержня) —
материальную точку.
С обеих сторон от неё, в рамках стержня (в рамках данной космологической модели)
заключено равное количество масс.

Введём в расчёт некое реальное приближающееся, к материальной точке тело
(например — Солнце).
В этом случае m_R*n = m_R*n примет вид: m_R*(n-1) = m_R*n + m_c
где m_c есть часть массы Солнца, вырезанная нашим стержнем (заданного сечения).

Если расчётным стержнем, в рамках телесного угла Солнца очертить все направления,
то из m_R*(n-1) = m_R*n + m_c очевидно прослеживается следующая динамика:
при разнесении на две самостоятельных сущности комплекса удалённых объектов и нашего
приближающегося объекта (Солнца),
- отслеживается расчётное понижение массы одной из половин комплекса удалённых
объектов.
Причём, в объёмной схеме, данное понижение масс находится не в прямой арифметической
зависимости, а в геометрической (от телесного угла и от расстояния между телами).

Подробнее:
Если комплекс удалённых объектов, представить в виде некой удалённой сферы имеющей
определённую (конечную, либо незамкнутую с внешней стороны) толщину поверхности, с
равномерным распределением массы (и возможностью отдельно взятой массы перемещаться
в рамках очерченной области), то:
при отделении от такой модели некой массы (например, Солнца) и перемещении её в
сторону центра
- на внутренней поверхности сферы согласно m_R*(n-1) = m_R*n + m_c
образуется полость. Которая увеличивается по мере приближения расчётного тела к
центру сферы.

Объём данной полости в геометрическом плане соответствует вогнутому сфероиду.
(в силовом плане сфероид (разницы масс) расположен с противоположной стороны)

Масса сфероида рассчитывается исходя из:
- объёма тела образованного площадью поверхности стягивающей телесный угол,
создаваемый приближающимся телом, для расчётного расстояния до комплекса удалённых
объектов R_k,
- соответствующих линейных сечений приближающегося тела массы M,
- средней плотности рассчитанной для каждого соответствующего сечения приближающегося
тела массы М, присвоенной в дальнейшем полученной фигуре соответственно мировым
линиям.

Телесный угол — отношение стягивающих поверхностей к квадрату расстояния.
Стягивающие поверхности находятся в зависимости от телесного угла и легко могут быть
выражены друг из друга. Ω = S_T/R^2
из чего отношение стягивающей поверхности сфероида (разницы масс) комплекса равно
отношению стягивающей поверхности тела оказывающего воздействие, к квадрату
расстояния r между взаимодействующими телами m и M:
S_k/R_k^2 = S/r^2

Из чего площадь стягивающей поверхности на комплексе выражается как:
S_k = S*R_k^2/r^2
произведение стягивающей поверхности второго тела (Солнца) и расстояния
до приведённого к сфере комплекса удалённых объектов, делённое на квадрат расстояния
между телами m и M (т.е. между ядром и Солнцем)

Из чего наше исходное:
F = C*(q1*S1*h1*q_k*S_k*h_k)/(4π*R_u^2)
при выражении S_k через S исходя из S_k = S*R_k^2/r^2
принимает вид:
F = C*(q1*S1*h1*q_k*R_k^2*S*h_k)/(4π*r^2*R_u^2)
где:
1) расчётная плотность (разницы масс комплекса) q_k исходя из зависимости
m_R*(n-1) = m_R*n + m_c является равной q2 — плотности тела оказывающего воздействие
(т.е. Солнца),
2) где высота материального слоя h_k исходя из m_R*(n-1) = m_R*n + m_c
является равной h2 — высоте материального слоя тела оказывающего воздействие.

Следовательно,
F = C*(q1*S1*h1*q_k*R_k^2*S*h_k)/(4π*r^2*R_u^2)
принимает вид
F = C*(q1*S1*h1*q2*R_k^2*S2*h2)/(4π*r^2*R_u^2)
где расстояние до комплекса R_k исходя из определения, у нас является R_u
(расстоянию до объекта, оказывающего воздействие) следовательно R_k^2 и R_u^2 равны
(в формуле могут быть сокращены). Следовательно, исходная форма
F = C*(q1*S1*h1*q_k*R_k^2*S*h_k)/(4π*r^2*R_u^2)
является аналогом формы
F = C*(q1*S1*h1*q2*S2*h2)/(4π*r^2)
которая при вынесении единого коэффициента приобретает вид
F = k*(q1*S1*h1*q2*S2*h2)/r^2
что (за исключением знака перед формулой) является функциональным эквивалентом
F = G*(m*M)/r^2.
И если рассматривать тяготение как сумму внешних (от комплекса) и внутренних
(от взаимодействия двух тел) сил, то результатом будет являться
F = k1*(m*M)/r^2 + k2*(m*M)/r^2 + k3*(m*M)/r^2
эквивалент общепринятой формы Закона тяготения.

При этом отсутствие знака перед формулой «компенсируется» противоположным
направлением радиус-вектора (направлением извне — от комплекса к пробному телу).

Из чего однозначно следует что:
1) версия комплексного отталкивания соответствует всем без исключения наблюдаемым
проявлениям известным как следствия Всемирного тяготения по версии F = G*(m*M)/r^2.
2) версия комплексного отталкивания в силу эквивалентности формульного выражения —
в принципе не может противоречить наблюдаемой картине мира в рамках очерченных
редакцией закона F = G*(m*M)/r^2.

Таким образом, мы доказали что:
1) Форма F = a*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 является эквивалентом
общепринятой F = G*(m*M)/r^2,
2) Закон всемирного тяготения по версии комплексного отталкивания имеет вид
F = G*(m*M)/r^2.

Дополнительные пояснения и аргументация:
Частную динамику силового взаимодействия можно отследить через равенство
результирующей внешней силы (от комплекса удалённых объектов) и силы взаимодействия
двух тел.

Подробнее:
Если сравнивать частные значения силы воздействия от комплекса
F = C*(q1*S1*h1*q_k*R_k^2*S*h_k)/(4π*r^2*R_u^2)
и силы взаимодействия двух тел
F = C*(q1*S1*h1*q2*S2*h2)/(4π*r^2)
то очевидно, что при r равном R_k (что соответствует ситуации, когда воздействующее
тело M2 (Солнце) удалено от пробного тела (ядра) на расстояние соответствующее
значительному удалению) из R_k = r следует равенство силы воздействия комплекса и
силы взаимодействия двух тел

Поскольку форма
F = C*(q1*S1*h1*q_k*R_k^2*S*h_k)/(4π*r^2*R_u^2)
при R_k = r принимает вид
F = C*(q1*S1*h1*q2*S2*h2)/(4π*R_u^2)
Который полностью соответствует
F = C*(q1*S1*h1*q2*S2*h2)/(4π*r^2),
из чего следует, что при R_k = r
внешние силы (от комплекса удалённых объектов) и силы взаимодействия двух тел
будут равны.

Что в рамках классической механики сходится с общепринятыми представлениями.


СРАВНЕНИЕ ВЕРСИЙ ТЯГОТЕНИЯ (БЫТУЮЩЕЙ ВЕРСИИ ТЯГОТЕНИЯ НЬЮТОНА И КОМПЛЕКСНОЙ
ВЕРСИИ ТЯГОТЕНИЯ)

Если рассмотреть версию Комплексного Тяготения с учётом воздействий не направленных
по линии соединяющей центры масс обоих тел, то явно просматривается различие силовых
динамик по пространственным осям.
Комплексное воздействие на тело по оси, соединяющей центры масс обоих тел,
значительно меньше.
Данное различие отражено на приведённых ниже схемах (отражающих воздействие от
комплекса).

На рисунках схематично отражено общее количество масс, определяющее разницу осевых
давлений на тело по версии Комплексного Тяготения.
На рисунке отражена схема внешнего (от комплекса удалённых тел) силового давления на
тело по версии Комплексного Тяготения.

Из приведённых схем, очевидно отслеживается динамика, обеспечивающая силовую
составляющую явлений со направленных вектору тяготения.
На рисунке — схема, определяющая силовое обеспечение замороженного Лунного прилива
(геометрическая форма луны).
На рисунке — схема, определяющая силовое обеспечение приливов (на Земле).
На рисунке — отображена схема, определяющая возгонку хвостов кометы — как следствие
воздействия от комплекса удалённых объектов.
На рисунке отображена схема, определяющая возгонку хвоста кометы с учётом воздействия
от комплекса удалённых объектов и воздействия от Солнца.
В данном случае явление может быть объяснено изменением «спектра» гравитационного
воздействия прошедшего через Солнце.
На рисунке отражена схема силового давления на тело по версии Прямого Тяготения.
Какой-либо неуравновешенный фактор воздействия от комплекса удалённых объектов по
версии Прямого Тяготения — отсутствует.

В современной физике в том числе в официально признанных учебных пособиях бытует
много интеллектуально несостоятельных воззрений.
Примером может служить точка зрения что: «ближайшая к Солнцу точка Земли
притягивается чуть сильнее и это формирует приливы».

Рассмотрим, почему эта точка зрения является ненаучной, и почему приливы по версии
прямого тяготения физически — невозможны:
Предположим Земля по прямой падает на Солнце.
Земля находится в свободном падении (в практической невесомости) и океан принимает
форму правильной сферы.
А чем отличается тело на орбите от тела находящегося в состоянии невесомости?
Принципиально ничем. (точка падения — «уходит» в сторону).
А раз тело в невесомости и сил нет то какие могут быть приливы? По версии прямого
тяготения — никакие.
Силу от Солнца приложить к телу второй раз мы права не имеем.
А раз силы нет то и прилив обеспечить не чем.
(кроме того прилив выше возможного расчётного воздействия — официально признано).
По комплексной версии — получается, что отталкивание от комплекса в продольном и
поперечных направлениях разное.
В продольном направлении у нас разряженная область и силовое воздействие меньше.
Вода поднимается как раз с двух сторон. С одной больше с другой меньше. Полностью
сходится с наблюдениями.

Когда тела притягиваются формула имеет вид: F = G*(m*M)/r^2.
Когда тела притягивается и при этом что либо деформируется формула должна иметь
вид: F = G*(m*M)/r^2 + dF.
Что ни как не сходится ни с расчётами ни с наблюдениями.
То есть по версии прямого тяготения у нас есть желание обеспечить прилив, но
совершенно нет соответствующего силового фактора.
Кроме того сама система неустойчива:
То что приливы производят работу общеизвестный научный факт, и если бы затраты были
обеспечены именно энергией двух тел G*(m*M)/r^2, то планетарная схема не смогла бы
дожить до данного возраста.

Рассмотрим Пример:
Ядро массой 90 кг подвешено на веревке в поле тяготения Земли.
Все 90 кг ядра удерживаются на гибкой связи (на веревке).
Гибкая связь деформируется.
Мы не можем посчитать усилие оказываемое ядром как 90 +60 кг:
Мы не можем посчитать усилие оказываемое ядром даже как 90 +30 кг:
Мы можем посчитать усилие оказываемое ядром только один раз как 90 кг. Все.
Силовой фактор учитывается только один раз. Веревку обрезали (свободное падение)
Деформации веревки нет.
Если закон имеет форму: F = G*(m*M)/r^2, значит работа (в части деформации) — не
выполняется тело падает по орбите в состоянии невесомости — приливов — НЕТ.
(не путать движение и старт).
Если F = G*(m*M)/r^2 + dF, то тело падает по орбите в состоянии невесомости а сила Fd
выполняет работу и обеспечивает прилив.

Зачастую озвучивается еще одна нелепая точка зрения, что якобы:
«приливная волна образуется под действием силы бокового смещения».
Это очередная попытка одну силу использовать два раза.
Не верно одну силу использовать дважды. Это противоречит основам логики.
При подобном использовании силы формула должна бы была иметь вид:
F = G*(m*M)/r^2 + F_S
Где F_S — Сила бокового смещения.
Для создания бокового смещения — требуется сила. Сила должна быть обеспечена реальным
физическим явлением.
Тяготение уже задействовано и работу выполнило.
А поскольку нет силы обеспечивающей боковое смещение, то все остальное построено
исключительно на фантазиях.

Версия Прямого Тяготения (версия Ньютона) имеет определённый дефицит качественной
аргументации по направлениям:
1. Равновесие тела на орбите.
2. Знак минус перед формой G*(m*M)/r^2. (знак, не имеющий физической природы).
3. Равномерное распределение материи на макро уровне.
4. Возгонка хвоста кометы.
5. Замороженный лунный прилив (вытянутая форма Луны).
6. Высота приливов.
7. Работа, совершаемая приливами.
8. Расширение Вселенной.
Из них официально признано (что явление физически не обеспечено):
1. Высота приливов
2. Работа, совершаемая приливами.
3. Замороженный лунный прилив (Явление могло бы иметь место при монолитности Луны.
В то же время официальная наука признает, что монолитность Луны — невозможна.)

Вся выше перечисленная проблематика убедительно разрешается по заявленной версии
Комплексного Тяготения.
Решающим преимуществом версии Комплексного Тяготения — является наличие реального
силового фактора обеспечивающего данные, наблюдаемые в природе физические явления.


КОММЕНТАРИИ ПО ТЁМНОЙ ЭНЕРГИИ И ТЁМНОЙ МАТЕРИИ

Как можно было убедиться из разделов приведённых выше, общеизвестная концепция
тяготения несёт в себе грубые структурные ошибки, которые являются следствием
элементарной научной безграмотности.
Для расширения наблюдаемой части Вселенной, не требуются фантастические сущности,
такие как тёмная энергия, тёмная материя и т.д.
Теоретики настаивающие на существовании всевозможных «тёмных» — являются
шарлатанами от науки, такими же как горе-теоретики утверждавшие что Земля стоит в
центре мира, покрытая хрустальным куполом.


КОММЕНТАРИИ К ТЕОРИИ БОЛЬШОГО ВЗРЫВА

Одиночный большой взрыв является частным случаем для всех теоретически возможных
версий большого взрыва (включая объёмный взрыв и другие). Общая динамика одиночного
взрыва отслеживается во всех версиях и является определяющей. Множественные версии
взрыва являются количественным наложением одиночных версий. Любой объёмный взрыв
является множественной совокупностью одиночных взрывов.

Если рассматривать версию Большого Взрыва с позиций классической механики, то мы
приходим к явному противоречию:
Если трактовать Большой Взрыв, как одномоментный «всплеск» сингулярности, то по
версии прямого притяжения (версия взрыв плюс прямое притяжение) — в наличии имеются
всего две силовых динамики:
1. разлета масс из единого центра (полный цикл расширение/свертывание)
(результат моделирования безальтернативно дает расширяющуюся сферу).
2. стягивание масс сосредоточенных на поверхности разлетающейся сферы в частные
центры масс.

Обе обозначенные динамики, ни по раздельности, ни в совокупности, по версии прямого
тяготения ни при каких обстоятельствах не дают равномерного распределения масс по
пространству.
То есть, нет ни какой, даже малой теоретической возможности для равномерного
распределения вещества.

В рамках классической механики внешние границы Большого Взрыва имеют габариты,
выражаемые конечным значением, в силу чего не могут совпадать с неконечными —
незамкнутыми габаритами Вселенского пространства.
Если предполагать что:
- в рамках Вселенной, пространство однородно и не имеет, каких либо границ
препятствующих распространению физических явлений,
а материя существует неограниченный во времени промежуток времени,
то все фундаментальные физические свойства должны распространяться на все
пространство.
Из чего неминуемо следует, что версия одиночного Большого Взрыва физически —
невозможна. (возможна только в форме множественных взрывов).
Но версия Множественных Взрывов в свою очередь:
- не приводит к равномерному заполнению пространства материей
- противоречит реликтовым проявлениям.

Если трактовать «реликтовое» излучение, как явление полного цикла обращения материи,
то по своим проявлениям реликтовое излучение количественно недостаточно, и даже с
большим натягом не может быть следствием Большого Взрыва. Поскольку реликтовое
излучение, рассматриваемое как процесс, сопровождающий зарождение частной Вселенной
имело бы количественные показатели, несопоставимо превышающие фиксируемые
проявления.
Зарождение каждой частной Вселенной приводило бы к разрушительному для соседних
Вселенных излучению.
Вследствие чего:
версия Большого Взрыва ни по одиночному сценарию, ни по множественному сценарию —
не может соответствовать наблюдаемым проявлениям.
Вследствие чего версия Большого Взрыва не может являться фундаментом для определения
состоятельности версий тяготения.

Исходя из наблюдаемых проявлений, а именно из равномерности распределения масс в
доступной части Вселенной,
наиболее вероятным космологическим сценарием является версия Кипящих Вселенных.
В которой зарождение и свертывание материи является постоянным «вяло протекающим»
процессом.
При котором зарождение материи (явление сопровождаемое «реликтовым» излучением)
происходит в ненасыщенных массами разряженных межгалактических пространствах, а
свертывание (реструктуризация) происходит в массивных космических объектах.

Почему несостоятельна версия (все версии) большого взрыва:
Простыми доступными словами:
(большой взрыв) + (притяжение) = Равномерное распределение вещества (макро уровень)
- таковой результат — невозможен.
Нет таких сценариев взрыв плюс притяжение, при которых конечной фазой будет
равномерное распределение вещества в пространстве.
Вероятность такового стремится к нулю. По всем без исключения версиям большого
взрыва.
Сценарий один — лавинообразный процесс образования макротела. Учёные утверждающие
обратное — являются самыми обыкновенными шарлатанами от науки.

Что такое взрыв.
Одномоментное изменение состояния вещества (обращаю внимание не излучение, а именно
взрыв). Основная версия для всех одиночных типов взрыва — расширяющаяся сфера.
Динамика при которой из одной точки равномерно во все стороны с равной скоростью
устремляется рабочее вещество. Расширяющаяся сфера. Рабочее вещество встречает
сопротивление среды. Распространение замедляется. Общая динамика зависимая 1/r^2.
Чем отличается вселенская версия большого взрыва (одиночная версия)?
Нет сопротивления среды.
Когда нет сопротивления среды — результат взрыва однозначно расширяющаяся сфера.
И вся исходная материя находится ни где то там (не приведи где), а именно на
поверхности расширяющейся сферы.

Предположим — протоматерия разлетается в ненасыщенное пространство.
Имеется начальная скорость расширения/разлета.
То есть в наличии всего две динамики.
Одна стартовая — разлета. Другая сдерживающая — притяжения.
Динамика разлета — дает сферу. Динамика притяжения вносит два фактора:
- 1. замедление разлета. Количественно более слабая динамика (зависит только от
k/R^2):
- 2. нарушение целостности сферы (разрыв её как мыльного пузыря). Количественно более
сильная (зависит от того же k/R^2, только при гораздо меньших R):
Ни одна из этих динамик не даёт тенденции к равномерности распределения масс по
Вселенной.
Следовательно в силовом плане равномерное распределение по версии: взрыв/притяжение
— невозможно. Нет соответствующего силового фактора.
А раз нет силового фактора значит и не возможно таковое явление (как равномерность)
по версии большого взрыва.
А раз версия не даёт равномерного распределения, то неминуем лавинообразный процесс.
В природе же мы наоборот эту самую равномерность (макро уровень) — наблюдаем.
Значит версия одиночного большого взрыва по версии притяжения — неадекватна.

Начальная скорость разлета какова? Равна для всего продукта сингулярности?
Однозначно равна. Скорость возврата в общий центр? Тоже равна.
Схема возврата аналогична свободному падению.
Инородной среды нет. Сопротивления нет. Все тела при разлете, одномоментно — всегда
находятся на одном расстоянии от центра. А потом еще и падают назад в центр с равным
ускорением (другую динамику возможно ввести только через фантастические сущности).
То есть на выходе получается буквально:
(Простыми словами:) Пузырь начал раздуваться, раздулся до некого значения,
И далее в обратной динамике начал сворачиваться/сдуваться в общий центр (в
сингулярность).
Все. Нет ни какой даже малой теоретической возможности для равномерного
распределения вещества.
А вот если стартовую схему изменить, то тогда таковая возможность (равномерного
распределения) появляется.
Но тогда базой служит не: (большой взрыв) + (притяжение)
а (большой взрыв) + (отталкивание)
Вот тогда действительно: Как ни взрывай, что только ни делай — на выходе будет
равномерное (макро уровень) распределение вещества во Вселенной (кстати подтверждённое
всеми наблюдениями).
И даже взрывать искусственно ни чего не требуется:
(большой взрыв) + (отталкивание) — не требуется.
Достаточно одного отталкивания.
И эффект будет тот же. Именно такой как заказывается по версии большого взрыва.
Но только с большим пребольшим плюсом.
Не требуется сочинять/выдумывать сингулярные взрывные свойства.
И еще один очень интересный момент (простыми словами)
Если бы Вселенные зарождались по версии большого взрыва у нас бы вместо реликтового
излучения имели бы место вселенские сотрясения чрезвычайной мощности!!, (а по факту
мы фиксируем всего лишь мелкие реликтовые «хлопки»). Которые пристойно вписываются
именно в схему излучения, а ни как не взрыва. И слово реликтовый — вообще не имеет
смысл применять.
Какой реликтовый? Это вполне современный вялотекущий процесс.
В одном месте материя реструктурируется/сворачивается (место называется сверхмассивные
тела) В другом месте материя структурируется (место называется разряженные области).
Постоянный вялотекущий процесс, ну ни как не попадающий под термин большой взрыв.
Реликтовое излучение — вполне наблюдаемое свидетельство версии комплексного тяготения.
А вот Реликтовые мегавсплески если бы таковые наблюдались — могли бы быть
свидетельством версии большого взрыва. Но это как ожидать от кирпича квадратных
кругов на воде.
Версии объёмного взрыва — тоже неадекватны. Можно сколько угодно предполагать
развитие объёмного взрыва в излучающей стадии но когда мы вводим силовые
взаимодействия — вся концепция объёмного взрыва рушится одномоментно. Лавинообразный
процесс образования макротела. Безальтернативно. И не получается спрятаться ни за
планетарность ни за что либо еще.
Теоретики выдающие большой взрыв за научно состоятельный продукт — являются
шарлатанами от науки.


КОММЕНТАРИИ К ТЕОРИИ ОТНОСИТЕЛЬНОСТИ ЭЙНШТЕЙНА

Во многих учебных пособиях популяризуется теория относительности Эйнштейна.
Данная теория выдается как научно состоятельная. Вместе с тем имеются весомые
доказательства, что теория относительности изначально является банальной околонаучной
фальсификацией. Все якобы достижения теории относительности — являются вымыслом.
Чтобы осознать это, достаточно ознакомиться с материалами предложенными ниже.

Теория относительности базируется на неевклидовой геометрии. В основе всех кривых
геометрий лежит идея о том что вообще возможна какая либо геометрия, отличная от
Евклидовой. Для обоснования кривых геометрий теоретики обыкновенно используют
подмену терминов.

Рассмотрим пример: «Пусть поверхность сферы является пространством, тогда…»
В данном подходе имеет место попытка выдать плоское за объемное. Как известно плоский
объект ни какого объема не имеет. Изначально объем любого плоского объекта равен
нулю. Ни какая поверхность сферы не может являться пространством. Осуществив подобный
подлог в исходной аксиоматике, можно развить любую теорию и получить любой результат.
Но подобный результат, как исходно сфальсифицированный, изначально не может иметь
ни какого научного статуса. Это наглядный пример используемых в современной науке
лжеучеными подходов.

Опираясь на идею кривого двумерного пространства с некой воображаемой многомерной
кратностью, фальсификаторы от науки назвали полученный продукт неевклидовой
геометрией, и пытаются декларировать, что их построения имеет отношение к науке и
пространству.
Однако факты говорят совершенно о другом:

Геометрическое пространство — совокупность полноценных геометрических мерностей,
достаточная для образования объема.
V = a*l*b*l*c*l
где a, b, c — количественные показатели, где l — линейная величина.

Физическое пространство — объект, представляющий собой совокупность полноценных
геометрических мерностей, образующих объем, естественным (природным) образом
насыщенный материей, обладающей полным комплектом физических свойств во всем их
разнообразии.
V = a*l*b*l*c*l, где a = b = c.

Теперь давайте посмотрим, что есть неевклидовое пространство.
В теории это:
Неевклидово пространство — гипотетически возможный объект, представляющий собой
совокупность нелинейных (искривлённых), полноценных геометрических мерностей,
достаточную для образования объема.
V = f(a)*l*f(b)*l*f(c)*l

А теперь давайте рассмотрим, какие из неевклидовых пространств зачастую используются.
Например Риманово пространство:
Цитата: Определение риманова пространства. К строгому определению риманова
пространства можно подойти следующим образом. Положение точки n-мерного многообразия
определяется n координатами x1, x2,..., xn. В евклидовом…
То есть по факту: Риманово пространство — гипотетически возможный объект,
представляющий собой совокупность линейных и нелинейных (искривлённых),
геометрических и других мерностей. Его объем V = f*l*f*l*a*f. То есть по факту:
Риманово пространство — совокупность не достаточная для образования объема.
И фактический объем Риманова пространства равен нулю. А поскольку объем данного
пространства равен нулю, то и пространства как такового нет и имеет место банальная
научная фальсификация.
В природе не существует этого вымышленного Риманова пространства. Нет адекватной
формулы этого воображаемого пространства. Отсутствует эталон объема для Риманова
пространства.
В наличии имеются лишь воображаемые плоско-кривые объекты, геодезические линии и
мечты о погружении и n-мерном разнообразии.
Пространственное взаимодействие с квадратичной зависимостью в пространственном
смысле да для n-объектов — в рамках Риманова пространства задать невозможно. И даже
плоскость, которую изогнули и та находится не в Римановом, а в Евклидовом
пространстве, и изогнута она относительно Декартовой системы координат. И даже если
ввести миллион мерностей, пространством эта воображаемая Риманова конструкция не
станет, пока должным образом не будет введено положенное количество именно линейных
геометрических мерностей. А без этого совокупность плоских объектов объема дать не
может в принципе. И погружаться ничто ни в какое подпространство даже гипотетически
не может, поскольку объема как такового — нет.
Поскольку объем плоскости равен нулю. V = 0. И объем любого множества плоскостей
равен нулю. V = 0 + 0 + 0 + 0 = 0
Суммировать нулевые объемы — бесполезно.

Где возможна объемная геометрия, отличная от евклидовой? Варианты:
1. В Евклидовом пространстве? — невозможна.
2. В неевклидовых пространствах? — невозможна, ввиду отсутствия данных пространств.
Из неевклидовых пространств имеются два варианта:
1. Виртуальный мир
2. Сознание индивидуума.
Оба указанных пространства не являются физическими.
Других вариантов нет — невозможна неевклидова геометрия, ни в какой объемной форме.

В следствии чего пространственно-временной континуум, искривление пространства —
времени представляют собой не более, чем логическую декорацию, сопровождающая
гипотетическую модельную схему.
Нет у них того физического смысла, который некоторые околонаучные толкователи
пытаются в их вложить.
Вращая геодезическую — невозможно получить ни какую плоскость в принципе.
Поскольку любое вращение зависимо от времени, то на каждый момент времени имеет
место не плоскость (база меры площади) а все та же геодезическая. Это легко
доказывается экспериментально — на вращении любого протяженного объекта.
То есть по факту экспериментально доказано, что геометрическая концепция теории
относительности научно несостоятельна.
А раз нет пространства, в котором теория относительности имеет физический смысл, то
и сама теория в прямом физическом понимании — ни какого статуса иметь не может.
(относится ко всем без исключения геометрически — зависимым, построениям в рамках ТО).
Если физик говоря об искривлении пространства, подразумевает, что расчетная модель
ТО соответствует воображаемому несуществующему в природе искривлению, то он адекватен.
Если физик, говоря об искривлении пространства, действительно полагает, что оно
пространство во истину искривилось, то мы имеем дело с жертвой некачественного
образования.
Все знания о неевклидовых геометриях не более чем хорошо зазубренный набор
интеллектуально — несостоятельных теорий.

Эксперимент по количественной оценке объекта:
Десять наблюдателей в один и тот же момент смотрят под разными углами на опытный
объект (дерево) находящийся в конкретных координатах. Требуется определиться в
количественной оценке объекта.
Можем ли мы однозначно принять утверждение, что например 100 объектов находящихся в
одном месте в одно время, и имеющих полное совпадение по всем точкам — являются
одним объектом?.
Варианты:
Либо №1. Любое количество объектов, находящихся в одно время в одном месте, имеющих
полное совпадение по своим координатам — составляют 100% и являются по факту одним
объектом и это уже не зависит от количества наблюдателей. (одно дерево в поле растет
— хоть засмотрись).
Либо №2. Любое количество объектов находящихся в одно время в одном месте, имеющих
полное совпадение по своим координатам — не составляет 100% и не являются одним
объектом.
Вариант №2 не является интеллектуально состоятельным.
Верным безальтернативно является только вариант №1.
И если ученый не занимается подменой терминов и не выдаёт кривые за прямые то:
- через точку, не лежащую на данной прямой, невозможно провести более одной прямой,
параллельной данной.
Поскольку базовые сечения точки и прямой совпадают, то полное совпадение будут иметь
все параллельные прямые, проходящие через эту точку. Т.е. не будет энного количества
параллельных прямых, будет — единственная прямая.
Кроме того: Две прямые называются параллельными, если они лежат в одной плоскости и
не пересекаются. Любая параллельная прямая в рамках плоскости всегда может быть
задана двумя равноудалёнными от исходной прямой точками.
Из чего однозначно следует, что любая вторая точка данной прямой будет равноудалённой
от исходной прямой. Предположение, что через точку, не лежащую на данной прямой,
можно провести более одной прямой, параллельной данной есть неадекватное
предположение.
Кроме того: Для любой прямой возможно только одно положение в пространстве. Сколько
параллельных прямых через отдельную точку не проводи (если они действительно прямые),
то они будут иметь полное совпадение между собой.
То есть по факту они будут являться ничем иным как одной прямой. Если человек
утверждает обратное, то разумной мысли в его утверждении не больше, чем при
утверждении что: Одно дерево — это одновременно 148 деревьев.

Эту невразумительную наивность что: "Через точку, не лежащую на данной прямой, якобы,
можно провести более одной прямой, параллельной данной", использовали в форме
допущения, исключительно для того, чтобы хоть как — то подвести какую либо модель
под полёт мысли Эйнштейна. Причём когда это делали, то не рассчитывали, что на это
образное неадекватное допущение, кто-либо начнёт в последствии молиться. Пока на него
не молились — это было всего лишь допущение. Когда начали молиться — это стало
глупостью.

Пятый постулат Доказательство.
Осевая проекция прямой на плоскость, согласно свойств прямой, является точкой. Угол
между такой прямой и нормальной плоскостью всегда равен 90 градусов. Согласно
трактовке Евклида: Если сумма внутренних углов с общей стороной, образованных двумя
прямыми при пересечении их третьей, с одной из сторон от секущей равна 180°, то эти
прямые не пересекаются, мы имеем следующее: — угол проекции на плоскость для любой
второй непересекающейся с исходной, прямой равен 180 — 90 = 90 градусов. Осевая
проекция таковой прямой на плоскость в свою очередь тоже даёт точку. Поскольку
данные точки у нас ни в коей мере не пересекаются, то не пересекаются и прямые (чьими
проекциями являются точки). Поскольку осевая проекция прямой на плоскость является
отражением всей длины прямой, то пятый постулат является доказанным для всей длины
прямой. Параллельные прямые не пересекаются по всей своей длине.
А раз доказан пятый постулат, то значит доказано, что неевклидовы геометрии —
невозможны в принципе. Следовательно, и вся пространственная концепция ТО
автоматически как построенная на невозможной геометрии — несостоятельна. И нет
никакого интеллектуально — состоятельного продукта под названием теория
относительности.

Искривлённые подходы к трактовке пространства несут в себе сразу несколько парадоксов.
Например, наложение реальных точек в пространстве одна на другую. Если придать
искривлённой поверхности некую исходную толщину (материальный слой), то заполнение
пространства подобными искривлёнными плоскостями приведёт к тому, что мы получим всего
одну зону искривления (зону свертывания), с общей сферической моделью распределения
материи в пространстве.
Либо получим некую кратность частных искривлений по каждой вводимой координате (с
обязательным условием неравномерности локальных искривлений от местоположения в
пространстве). Если мы начинаем гасить наложение материальных слоев за счёт объема
пространства (когда метр кубический евклидового пространства не равен метру
кубическому не евклидового пространства), то у нас опять все возможные сценарии
сводятся:
1. к локальным искривлениям общей схемы и выходом на модель расширяющейся сферы с
понижением кривизны.
2. к объемному расширению пространства, но понижению его частной кривизны.
По другим версиям ни один сценарий не сходится, так как происходит нефизическое
наложение точек одна на другую (любой объект может быть в одно время в разных местах).
Например, если искривлённую плоскость начать вращать вокруг центра геодезической,
(аналог отсутствия третей координаты) то для всех точек отстоящих от центра мы
получим пространственную неопределённость. Которая собственно в нормальной геометрии
и решается введением третьей координаты.
Эти парадоксы в рамках неевклидовой геометрии — не решаемы.

Миф о состоятельности неевклидовых геометрий разрушается при построении элементарной
пространственной сетки. Да даже при введении любого протяжённого (неплоского)
объекта.
Достаточно рассмотреть искривлённую схему на предмете из крупного панеледомостроения.
Для пропорции радиуса кривизны и расстояния между точками безразлично: в достаточно
малых областях проводится теоретическое построение, или в недостаточно малых, или
вообще в достаточно немалых.

Эксперимент по обнаружению подпространства:
Разместим стационарно в реальном пространстве опытный объект №1 имеющий реальные
физические свойства: объем и плотность.
Для данных целей может быть использован объект органического происхождения — тыква.
В качестве объекта №2 используем искривлённый стержень некого диаметра и радиуса
кривизны (геодезический аналог).
В качестве объекта №2 может быть использовано коромысло из музея этнографии.
Осуществим манипуляции с объектом №2 в направлении объекта №1.
Если геометрическая концепция ТО верна, то конец коромысла (ортогонального аналога
геодезической) попадет в подпространство.. Если не верна, то конец коромысла попадет
в тыкву, размещённую в реальном трехмерном пространстве.
Результат эксперимента:
Конец коромысла в подпространство — не попадает. Вне зависимости от свойств отдельной
тыквы — результат стабилен и однозначен. Следовательно, экспериментально доказано,
что теория относительности интеллектуально несостоятельна и является фальсификацией.
Сомневающиеся в результатах эксперимента могут его повторить. Возможна замена
опытного объекта №1 тыква на объект №3 голова теоретика.


НАПРЯЖЁННОСТЬ ГРАВИТАЦИОННОГО ПОЛЯ

Давая оценку напряжённости гравитационного поля (согласно общепринятой концепции
Ньютона) мы представляем себе следующее:
Напряжённость увеличивается по мере приближения к телам, обладающим массой.
Чем больше масса, тем больше напряжённость.
И хоть это и основная бытующая в науке точка зрения, следует отметить, что данные
представления наивны и в действительности подобное места не имеет. Это математически
невозможно.
Фундаментально речь надлежит вести как минимум о двух самостоятельных понятиях:
1. Локальная гравитационная напряжённость (создаваемая самим телом).
2. Базовая гравитационная напряжённость (определяемая комплексом тел).
При этом, для базовой напряжённости возможен только один вариант:
Базовая напряжённость гравитационного поля в любой точке пространства константа.
И это не зависит от приближения к массе.
И в свою очередь значение напряжённости гравитационного поля одновременно является
максимально возможным.
То есть в любой точке рядом с Вами реальная гравитационная напряжённость больше чем
вблизи Солнца (по бытующим представлениям).
Происходит это по тому, что гравитационные поля накладываются друг на друга, а
гравитационное взаимодействие не ограничивается расстоянием (оно от него только
уменьшается). Но поскольку с увеличением расстояния так же увеличивается количество
объектов (масс) участвующих во взаимодействии, то наложение полей друг на друга
выравнивает значение гравитационной напряжённости.
F = a*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2.

Требуемая эффективность гравитационной установки (достаточная для преодоления
земного притяжения).
В рамках классической теории для отрыва корабля от Земли "Требуемая эффективность
гравитационной установки" составляет больше единицы (или 100 %) и выглядит следующим
образом:
Простыми словами: Для отрыва от Земли мы должны:
- преодолеть тяготение. Для этого необходимо построить устройство, воздействующее на
гравитационный спектр (на гравитацию)
То есть: Если мы встали на некую площадку, ограничивающую тяготение, то эффективность
ограничения должна составлять минимум 100%. При этом мы не получим «вектора на отрыв
от Земли». Достигнув эффективности 100% мы лишь достигнем невесомости (силового
равновесия). Чтобы взлететь требуется еще доля процента. (кроме того практика
показывает, что эффективность в виде 100% недостижима.)
Однако по действительным физическим проявлениям дела обстоят совершенно не так.
Ситуация в принципе иная — гравитационный потенциал базового гравитационного поля —
константа.
Требуемая эффективность гравитационной установки —
показатель отражающий необходимую степень (меру) использования (в процентах)
физического явления, для достижения заданного результата. Рассчитывается как
Эф = (m/M_max)*100%
- (эффективность требуемая в процентах (отношение массы Земли к массе большего из
известных (наблюдаемых / теоретически возможных тел)).
Требуемая эффективность составляет малые доли одного процента.


ОБЪЁМНАЯ ЗАДАЧА ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ НАПРАВЛЕННОСТИ СОСТАВЛЯЮЩИХ СИЛ ГРАВИТАЦИИ

Определены составляющие сил гравитации, как силы отталкивания от комплекса удалённых
объектов.

Используемые понятия:
Объект — существующее в пространстве материальное образование.
Вещество — существующее в пространстве содержание, обладающее свойствами и образующее
объекты.
(Вещество, применительно к Закону Всемирного Тяготения трактуется (в более узком
понимании) как масса.)
Плотность вещества Q_E — отношение количества вещества к объёму, его содержащему.
Применительно к Закону Всемирного Тяготения плотность вещества трактуется, как
q = Q_E выражается как q = m/V.
Выделенный объём V_v — некий объём, заключающий в себе количество вещества,
достаточное для образования — числа галактик.
Макро объём V_M — некий объём, заключающий в себе — число выделенных объёмов.
Силы взаимодействия F — силы взаимодействия между образованными из вещества объектами
(силы тяготения).

Рассмотрим закономерности распределения вещества во Вселенной. Для рассмотрения данных
закономерностей необходимо выбрать некий эталон равномерности распределения вещества
и — критерий неравномерности распределения вещества.
Существует только две теоретически возможных версии распределения вещества в
пространстве, соответствующих требованиям, предъявляемым к эталону равномерности
распределения вещества.
Вариант 1 (динамика насыщения). Некий объём, не заполненный материальными
образованиями, не содержащий вещество, имеющий плотность содержания вещества
стремящуюся к нулю Q_E -> 0.
Вариант 2. (динамика распределения) Некий объём, равномерно заполненный материальными
образованиями — содержащий равномерно распределённое вещество, имеющий плотность
содержания вещества равную некому значению Q_E = const.

Кроме описанных вариантов, не существует ни какого другого способа распределить
вещество по объёму более равномерно. Следовательно, выбор эталона равномерности может
быть осуществлён только из указанных выше вариантов.
Рассмотрим оба описанных варианта подробней.
Вариант №2. (некий объём равномерно заполненный материальными образованиями), —
однозначно представляет собой совокупность отдельно взятых неравномерностей.
В тоже время Вариант № 1. (некий объём, не заполненный материальными образованиями),
может быть рассмотрен как частный случай варианта № 2, имеющий плотность содержания
вещества стремящуюся к нолю Q_E -> 0.
Исходя из чего, принимаем за эталон равномерности вариант № 1, то есть некий объём,
не заполненный материальными образованиями, не содержащий вещество, имеющий плотность
содержания вещества стремящуюся нолю Q_E -> 0. (Данное состояние равномерности
характеризуется как не насыщенное).
Исходя из того, что критерий неравномерности должен отражать состояние вещества
противоположное равномерному (в нашем случае противоположное не насыщенному) —
- примем за критерий неравномерности распределения вещества — отношение количества
вещества к объёму, его содержащему. m/V то есть выбор критерия неравномерности совпал
с q плотностью, в форме q поскольку q = m/V.

Рассмотрим закономерности распределения вещества во Вселенной.
Для любого из рассматриваемых объёмов, при любом количестве вещества, показатель не
равномерности (отношение количества вещества к объёму его содержащему) всего объёма V
будет меньше (или равен для частного случая) максимального из показателей
неравномерности max_i составляющих объем V объемов V_i.
m/V <= max_i (m_i/V_i)
В качестве разъясняющего примера:
V = V1 + V2 + V3 + V4 + ... + V10
m/V = (m1+m2+...+m10)/(V1+V2+...+V10)
max_i (m_i/V_i) = max_i (m_i/V_i)

Данная зависимость определяется геометрией трёхмерного пространства и действительна
при любых цифровых значениях, а так же при всех теоретически возможных вариантах
распределения вещества в объеме. Поскольку ни какого другого теоретически возможного
решения данной зависимости не существует, утверждение:
показатель неравномерности (отношение количества вещества к объёму его содержащему)
всего объема будет меньше (или равен для частного случая) максимального из показателей
неравномерности max_i составляющих его объемов
- принимаем как единственно возможное.
- является основной космологической зависимостью (определяющей действительное
расположение материи во Вселенной).
Из описанной зависимости однозначно следует, что, увеличивая объем заключающий в себя
зону максимальной неравномерности (определённую согласно критерия) и соизмеряя
показатель не равномерности увеличивающегося объема с показателем неравномерности
первоначального объема i, мы получаем повышение равномерности распределения вещества
увеличивающегося объема. Данная ситуация жестко регламентируется ранее описанной
зависимостью и не подразумевает ни каких других теоретически возможных вариантов
решения, в силу чего является бесспорной, а ее единственное решение доказанным.
С увеличением рассматриваемого объема увеличивается равномерность распределения по
нему вещества, следовательно, для двух равных выделенных объемов V_v1 и V_v2, при
их достаточной объемности, значения плотностей вещества Q_E1 и Q_E2 будут
соответственно равны. Q_E1 = Q_E2
Данный вывод является единственно возможным, прямым следствием выше доказанного
утверждения.

Исходя из того что наука (физика и геометрия) предусматривает только два теоретически
возможных варианта не механического приложения сил к любым объектам, а именно
посредством приложения сил отталкивания и приложения сил притяжения (следовательно
приложение каких либо других сил невозможно и противоречит науке), мы имеем основание
утверждать что доказав несостоятельность одного из описанных способов приложения сил,
мы тем самым исключаем его из двух теоретически возможных способов приложения сил к
объектам.

Поместим выделенный объем V_v в центре некого, гораздо большего, макро объема V_M.
Зададим макро объему среднюю плотность равную единице q = 1. Зададим выделенному
объему плотность вещества q, не равную единице q != 1. Зададим силы взаимодействия F
(из числа теоретически возможных). Смоделировав процессы, получаем следующее:
Для описанной схемы, теоретически возможны только четыре ситуации обусловленные:
двумя вариантами приложения сил к объектам и двумя вариантами задания плотности
вещества.
Каждая из описанных ситуаций имеет только одну теоретически возможную
последовательность развития событий (то есть другие варианты не возможны).

Варианты с силами притяжения при плотности вещества q > 1 приводят к возникновению
лавинообразного ускоряющегося процесса образования макротела, а при плотности вещества
q < 1 соответственно разряженной области, следовательно, имеют признаки неустойчивого
силового равновесия и несовместимы с условием продолжительного существования объектов.
Варианты с силами отталкивания в обоих случаях и при плотности вещества q > 1 и при
плотности вещества q < 1 приводят к выравниванию общего значения плотности вещества
q — содержащегося в макро объеме, а следовательно, соответствуют признакам устойчивого
силового равновесия.
По каждой из четырех описанных ситуаций при любом научно обоснованном подходе возможен
только один сценарий развития событий, то есть другие сценарии невозможны.

В силу того, что мы рассмотрели все теоретически возможные варианты развития данного
естественного Вселенского процесса, а результаты этого рассмотрения однозначно говорят
о невозможности какого либо на силах прямого притяжения, длительного существования
Вселенной, в привычном нам виде (ни равномерного распределения масс на макро уровне,
ни планетарных систем), в то же время о возможности существования планетарных систем
на силах отталкивания,
Мы приходим к единственно возможному выводу:

Вывод. Бытующие представления о том, что гравитация обусловлена именно составляющими
сил притяжения — являются не верными.
Возможны только два варианта существования гравитационных сил:
Вариант 1: составляющие сил гравитации являются силами отталкивания. При этом
составляющие сил притяжения отсутствуют как таковые.
Вариант 2: силы гравитации образуются в результате действия двух видов силовых
составляющих: составляющих отталкивания и составляющих притяжения, причём последние
значительно меньше составляющих отталкивания, а результирующие силы обоих видов
составляющих однозначно являются силами отталкивания, образующими в свою очередь в
объемной схеме силы, притягивающие (приталкивающие) объекты друг к другу, т.е. силы
гравитации.

Из условия равности плотностей вещества выделенных объемов мы имеем в любом
направлении от рассматриваемого объекта равное количество вещества. Следовательно,
весь комплекс удалённых объектов, для удобства вычислений, может быть приведён к сфере,
центр которой совпадает с центром рассматриваемого объекта, с направленными к тому же
центру составляющими сил гравитации. Любой другой рассматриваемый объект может быть
приведён к подобной схеме, в которой комплекс удалённых объектов, по сути являющийся
тем же, что и в предыдущем случае, будучи выраженный через сферу, имеет центр, не
совпадающий с центром первой сферы.

По новизне теории комплексного тяготения:
В мировой практике не существует прецедентов выявления новизны относительно
несостоятельных теорий. Неадекватные версии сами не являются открытиями и не могут
являться сравнительным критерием для определения научной состоятельности, какого либо
последующего открытия.
Вполне естественно, что за всё время развития науки озвучивалось множество всевозможных
подходов к вопросу гравитации.
Их количество с одной стороны измеряется тысячами, а с другой жестко регламентировано
всего двумя возможными принципиальными направлениями: притяжение и отталкивание.
В рамках притяжения озвучивалось множество версий.
Но за все время развития науки ни одной адекватной теории отталкивания — не было.
В рамках направления «отталкивания» как теоретический аналог заявленной теории
гипотетически могла бы быть рассмотрена Версия Лесажа / Фатио, но
Во первых: данная версия — несостоятельна (и это признано научным сообществом)
Во вторых версия Лесажа / Фатио — по факту даже не является версией отталкивания.
По версии Лесажа тела в силовом плане взаимно не отталкиваются.
Земля не отталкивает яблоко. Яблоко к Земле прижимается не в следствии отталкивания от
внешних тел, а в следствии избыточного пространственного давления от фантастической
сущности — посредника. А взаимного отталкивания тел как такового — в модели Лесажа в
принципе нет. Отталкиваются не тела а воображаемые потоки (сущность посредник), которые
создают давление. Интенсивность потока частиц предполагается одинаковой во всех
направлениях. Само же взаимодействие происходит в ближайшей к телу области, в следствии
экранирования ближайшим телом хаотично блуждающих потоков (имеющих независимый во всех
направлениях вектор).
- силовая зависимость по версии Лесажа в принципе другая.
Её определяет пространство насыщенное эфирным содержанием, имеющее определенное
давление в рамках произвольно очерченной сферы в не зависимости от расположения
внешних тел.
И даже если все тела небесной механики расположить с одной стороны от яблока, то и
тогда согласно теории Лесажа отталкивания не получится. Поскольку будет иметь место
наличие давления от пространства (условной сферы) насыщенного гравитационными потоками,
с направленным суммарным вектором.
В силу данного обстоятельства версия Лесажа не может являться версией отталкивания
между взаимодействующими телами. Тела обеспечивают силовой фактор косвенно, нагнетая
общее давление. И де-факто прямой направленной силовой передачи нет как таковой.
Силовой передачи в общефизическом понимании нет, поскольку нет вектора направленного
от тела насытившего пространство к телу, принимающему воздействие.
В такой трактовке, у силы нет направления от тела. Нет вектора силы от удаленных тел,
ни в комплексе, ни в частности. Только результирующий вектор давления (от «волшебной»
сущности).
Теория Лесажа ни когда не являлась ни открытием в области физики ни физически
адекватной версией. Теория Лесажа не является сколь либо различимым аналогом заявленной
теории. В силу чего не может являться сравнительным критерием новизны заявленной
теории.
Иных сколь либо состоятельных теорий по версии отталкивания не было.


О ПОЛОЖЕНИИ ДЕЛ В СОВРЕМЕННОЙ ФУНДАМЕНТАЛЬНОЙ ФИЗИКЕ

Когда мы отдаём своего ребенка в ВУЗ мы надеемся что он получит качественное
образование.
Нам бы очень этого хотелось, но реальность несколько другая.
Если бы наш реальный мир был создан по современным законам физики, то он не
просуществовал бы ни секунды. Не было бы ни планет, ни Солнца, ни чего. Моментальное
схлопывание системы. Лавинообразный процесс.
Это математически доказано.
Ньютон вывел замечательную формулу — Закон всемирного тяготения
Но есть одна особенность: формула выведена буквально наугад и яблоко по этой формуле
на землю упасть не может в принципе.
Яблоко по этой формуле может только улететь в космос дальний.
Для того чтобы яблоко на землю всё же упало, необходимо чтобы перед формулой стоял
минус.
В физическом смысле самый настоящий ниоткуда взятый волшебный минус.
Буквально имеет место банальная подтасовка прописанная во всех современных учебных
пособиях.
Луна на таких законах в принципе не могла бы удержаться на орбите. Нет сил
обеспечивающих равновесие. Проверить это может любой физик.
Задать единичное смещение и просчитать: куда именно направлено приращение сил
приложенных к Луне.
Но самая большая беда в том, что этот минус не единственное враньё в фундаментальной
науке.
Большая часть современной физической платформы построена на подтасовках и
фальсификациях.
Масштабы фальсификаций настолько огромны, что это околонаучное враньё прописано
практически во всех учебниках. За наиболее правдоподобное враньё имели место
выдвижения на нобелевскую премию по физике.
Процесс разрастался как снежный ком: Для того чтобы обосновать фальшивый минус без
которого яблоко на землю не падает, создавались целые науки осуществляющие волшебные
операции с минусами.
Примером может служить всем известная векторная алгебра.
В природе нет отрицательных литров и нет отрицательных метров.
Это экспериментально доказано.
Но теоретикам по зарез нужен минус. Без него яблоко на Землю не падает.
Можно было разобраться в причинах, докопаться до сути, исправить ошибку.
Но теоретики делают проще. Теоретики выстраивают систему правдоподобного вранья. И
именно векторная алгебра занимается подменой понятий число и величина.
Другой пример.
Можно ли из ничего сделать нечто?
Вот взять ровно ничего и из этого ничего что либо построить?
Можно ли набрать нулей и из них что либо что либо реальное создать?
Если мы возьмем один «0» прибавим к нему еще «0» и еще много, много нулей:
0+0+0+0+0+0+0 =0
Сколько бы мы нулей не суммировали будет ноль.
Пусть это будет любое, в том числе неконечное количество этих самых нулей. Сумма
нулей ни чего кроме нуля дать не может.
От нуля овечек мы получим ноль ягнят.
Ноль посеянного зерна нам даст ноль урожая.
Это понимает любой здравомыслящий человек, но это понимает не каждый современный
теоретик. Некоторые теоретики мечтают что из точек диаметра ноль может состоять длина,
отрезок, прямая. То есть по их представлениям длина может состоять из «ничевошек».
Теории о «ничевошках» преподаются в лучших вузах страны.
В общеобразовательных школах преподаватели вынуждены рассказывать детям, что прямая
состоит из «ничевошек» (из точек нулевого диаметра).
Не существует никаких отрицательных сил и это легко доказывается экспериментально.
Мы можем приложить к плоскости любое усилие, большое усилие, малое усилие.
Но мы не можем приложить отрицательное усилие.
Вне зависимости от того тянем мы плоскость на себя, или отталкиваем от себя, это будет
либо положительная сила отталкивания либо положительная сила притяжения. Никаких
отрицательных сил в природе нет. Это экспериментально доказано.
Но некоторым учёным отрицательные силы и отрицательные энергии необходимы. Без этого
вранья не сойдутся их теории.
Ситуация в целом печальная. Можно ли опираясь на фальсификации построить что либо
разумное?
Например Академик Рубаков В.А. — специалист в космологии Замечательный человек,
популяризирует теорию большого взрыва.
Продукт очень модный на западе но совершенно несостоятельный,
Наша Вселенная в принципе не могла произойти в результате какого либо взрыва. Это
доказано математически.
Зачем заимствовать за рубежом весь этот около научный хлам?
Ситуация в фундаментальной физике во многом сходна со средневековьем.
Какой только бред не воспевается. Темная энергия, кротовые норы, одни названия чего
стоят.
Рассмотрим пример из репертуара современных горе теоретиков:
«Пусть поверхность сферы является пространством, тогда… прямая будет являться кривой,
геодезической, итд».
Стоп!!!!
В данном подходе уже имеется банальное враньё, попытка выдать плоское за объемное.
Как известно плоский объект ни какого объема не имеет. Изначально объем любого плоского
объекта равен нулю. Ни какая поверхность сферы не может являться пространством.
Осуществив подобный подлог в исходной аксиоматике, можно развить любую теорию и
получить любой слабоумный результат. Но подобный результат, как исходно
сфальсифицированный, изначально не может иметь ни какого научного статуса. Это
наглядный пример используемых в современной науке лжеучеными подходов.
Методики применяются анекдотические. Действительно всё как в анекдоте: Отрывает
таракану две ноги, дуем в свисток таракан ползет. Отрываем еще две ноги, дуем в свисток
таракан ползет.
Отрываем таракану последние две ноги, дуем в свисток — таракан команду не слышит.
Вывод: С потерей шести ног таракан теряет слух. Это конечно анекдот, но ведь путать
плоское с объемным это не умнее чем путать ноги и уши. Сказки об искривлениях
пространства ученые придумали чтобы прикрыть свою беспомощность в решении
элементарных задач. Ни каких искривлений и подпространств на самом деле нет. Мы
провели эксперимент и доказали что пространство именно трех мерно.
Можно рассказывать, что Теория Относительности позволила обосновать такие то процессы.
Но на проверку и это все обман. Сам факт того что Теорию относительности привили в
мировое научное пространство затормозил развитие мировой экономики минимум на 70 лет.
Единственное что Теория относительности позволяет, это — правдоподобно
фальсифицировать любые результаты. Если теоретик наврал в исходной аксиоматике, то что
бы он дальше не рассчитывал, какие бы у него не были замечательны6е результаты — они
будут являться фальсификацией. При таком подходе нет ровно ни какой причинно
следственной связи между предполагаемым и действительным. Если в результате
состряпанных расчетов вы получили цифру «6» то это не значит что у Земли шесть спутников
или на руке шесть пальцев. Это не означает что существует какой либо дополнительный
темный палец в кротовой норе. Это лишь означает что ваш исходный расчет построен на
неверной аксиоматике. Мало получить цифру «6» нужно чтобы была причинно следственная
связь между явлением и расчётом.
Все кривые построения имеют отношения к отклонению того же фотона столько же сколько
имеют отношения к форме семечка тыквы в желудке шерстистого носорога. Ровно ни какого
отношения.
Мы привыкли относиться к теории относительности как чему то умному. Но объединения
необъединяемых вещей — это метод шарлатанов. Можно сколько угодно напридумывать
континуумов. Но они изначально не могут иметь ни какого научного смысла. Например:
цвето-температурный континуум. Термины физически связанные, а в действительности
физического смысла то нет ни какого. К примеру можно успешно разбираться в городском
бюджете и в системе канализации. Но если смешать бюджет и городскую канализацию, то
в этом бюджетно-канализационном континууме уже не сможет разобраться ни один
специалист. Он может стараться, казаться умным, но статьи бюджета смыты канализацией.
По этому люди здравомыслящие разбираются отдельно. Отдельно разбираются с канализацией
отдельно с бюджетом.
Известное выражение: «Сало мед компот и гвозди». Оно — наглядно передаёт истинный
смысл пространственно временного континуума. Проведем эксперимент: смешаем сало,
добавим гвоздей и немного компота. Мы получили очень замечательный сало-гвоздиковый
континуум. Это такой же шарлатанский континуум как пресловутый пространственно
временной континуум. Вбивать в стену не удобно — нам мешает сало. Кушать его тоже
неудобно нам мешают гвозди. Его даже в канализацию неловко отправить. Можно засорить.
Но зато можно беззаботно врать о его свойствах.
Например:
В результате скольжения гвоздей по салу пространство искривляется и высвобождается
энергия.
Любой континуум — это прежде всего инструмент около научного мошенничества.
Сначала сказки о том что прямая состоит из «ничевошек», потом сказки про то что плоское
является объемным, потом сказки про то что пространство искривляется. В современном
виде — это уже не наука физика а наука фантастическая ботаника.
Закон Тяготения Ньютона равно выполняется и во Вселенной состоящей из двух тел и во
вселенной заполненной телами. При этом внешнее воздействие якобы уравновешено. Если
мы спросим современных теоретиков: — а действительно ли уравновешено?, и кто это
собственно проверял?, то выяснится, что проверочных расчетов ни кто не производил.
И о том, что внешнее воздействие уравновешено им можно сказать поведала бабушка.
И это уровень современной фундаментальной науки.
А если все таки расчет произвести то выяснится что воздействие неуравновешенно и
внешние тела влияние на тяготение как раз таки оказывают.
А поскольку горе теоретики это влияние учесть не удосужились то все остальные
академические построения по гравитации несостоятельны.
Яблоко на Землю может падать по одному из двух сценариев. Первый сценарий — когда все
небесные тела притягиваются и в результате яблоко собственно падает. И второй сценарий
— все небесные тела друг от друга отталкиваются в результате получаются всё те же силы
тяготения которые приталкивают яблоко к Земле. Результат один. Формула одна. Совпадение
формулы полное. Различий ни каких нет. Более того глядя в небо мы даже уверенно не
можем сказать как дело обстоит на самом деле и какая именно версия тяготения нам
действительно обеспечила падение яблока. Не можем сказать, пока не начнём проводить
расчеты и ставить эксперименты. А эксперименты и расчеты как раз и показывают что
падение яблока возможно только по версии комплексного отталкивания. На прямом тяготении
прописанном во всех учебниках яблоко на землю не упадет. На прямом тяготении яблоко
может только улететь в космос дальний. А это значит что? В очередной раз, в большинстве
учебных пособий прописано самое настоящее враньё. На этом вранье воспитано уже несколько
поколений студентов.
Как вообще такое может быть? А такое уже было. Сначала в представлении теоретиков Земля
была плоская. И в те времена мы бы не смогли даже объяснить что такое глобус. В ответ
бы мы услышали: что земля не может быть сфероподобной, с неё слилась бы вся вода, да
и мы сами бы упали.
Потом Земля в представлении теоретиков стояла в центре мира. Орбиты планет имели Форму
кривых петель. И ни кто не хотел представлять мир реальным. Мы могли услышать да вы
что!. Наука достигла небывалых высот. Уже изобретено колесо. Мы делаем песочные
хронометры.
Если мы сейчас в 21 веке спросим: Господа теоретики у вас всё в порядке с теорией?
Нам тоже много чего интересного ответят. Но на самом то деле всё не так замечательно?
Схема ведь работает очень просто. Когда в наличии имеется пристойная теоретическая база
— мы имеем реализацию теории на практике, то есть мы имеем практические устройства
работающее на человека. Пример электротехника. В наличии пристойная теория. В
результате мы имеем и электростанции и электродвигатели, и приборы освещения.
Буквально все, что мы имеем, от утюга до телевизора это следствие качественной теории.
А теперь давайте посмотрим, что мы имеем применительно к гравитации. Имеем ли мы
антигравитационный двигатель? Не имеем. по сути мы до сих пор осваиваем космос
посредством древнекитайской реактивной тяги. Мы её модернизировали, довели практически
до совершенства, но до сих пор направляем в топку высокотехнологические — практически
дрова. Мы к этому привыкли, но реальность такова что в 21 веке мы не можем ни чего не
сжигая, элементарно вывести тело на орбиту. Смотрим дальше:
Имеем ли мы хоть что либо работающее на базовой гравитационной энергии?. Вот хоть что
либо? А ведь она бесплатна и пронизывает всю Вселенную. К примеру имеем ли мы
гравитационные энергостанции? Не имеем. Почему не имеем? потому что в обороте нет
качественной теоретической базы по данному направлению. За то у нас много теоретиков
якобы специалистов по гравитации.
Если расставить все минусы правильно, то находится ранее неучтенный гравитационный
фактор — реальное физическое явление обеспечивающее и приливы, и возгонку хвоста
кометы и всё остальное. Но вместо того чтобы учитывать реальные действительно имеющие
в природе процессы современные горе теоретики ковыряются в нелепых, несуществующих в
природе искривлениях
За все время развития человеческой цивилизации никому не удалось построить ни одну
планетарную систему на подтвержденных силах притяжения. Может ли луна держаться в небе
на чистом притяжении?. И вообще возможно ли на притяжении хоть какое то планетарное
движение. Расчет показывает что нет. Никакое планетарное равновесие на чистом
притяжении невозможно. Это невозможно математически. Никакая луна на притяжении
держаться бы не смогла. Равновесие невозможно ни математически ни экспериментально.
Но про это почему-то нельзя писать в учебниках.
Если отбросить в стороны все фантазии заблудившихся ученых, если следовать только
достоверным научным фактам, то пространство какое оно есть — бескрайне. Оно неконечно
во всех направлениях. Всё пространство на макроуровне равномерно заполнено галактиками.
Нет никаких концов пространства. Нет никакого края Вселенной. Вселенная не возникала
в результате каких либо больших взрывов. Никакое пространство не искривляется. Не
искривляется ни там ни здесь ни где бы то ни было еще. Вселенная была всегда и везде.
Это строгий математически доказанный факт.
На проверку экспериментом получается:
Прямого тяготения нет. Темной материи, темной энергии, нет.
Большого взрыва нет и быть нее могло. Пространственная концепция ОТО — несостоятельна.
Векторная алгебра «с одним глазом». Квантовой теории гравитации нет не было ни когда.
Теории времени — нет. Единой теории поля — нет. Ну и что состоятельного есть у
современной академической фундаментальной физики?

Наука от Ганса-Христиана Андерсена.
Предположим Вы простой пекарь и печете хлеб в 11 веке.
Вам без разницы какие плюсы-минусы и какие силы куда направлены.
Но если ученые эти плюсы-минусы расставят верно, то когда ни будь наступит момент
когда Вы не будете пихать топку дрова а хлеб будет выпекаться на электричестве.
С электро-теорией так и произошло, плюсы-минусы расставили верно и мы имеем что имеем.
В гравитации учёные плюсы-минусы расставить не смогли. В результате нет ни каких
антигравов, ни других устройств.
Из за того что минусы расставлены не так, все гравитационное — кажется фантастическим,
как электричество казалось недостижимым пекарю 11 века.
Если Вы современный пекарь и Вы отдадите сына в физический ВУЗ,
то ему там сломают мозг. Он перестанет понимать:
Что сила всегда положительна. Он перестанет понимать еще много важных вещей.
И все потому что из за одного несчастного минуса пришлось изуродовать половину физики.
И современный ученый не понимает совершенно простых вещей:
что силами притяжения изнутри — не заставишь разлетаться даже колготки..
И что: если Вселенная разлеталась бы по версии большого взрыва — то не смогли бы
образоваться ни какие орбиты..
И что: если силы не возвращают тело на орбиту то не будет никакой орбитальности. То
есть Ваш сын придет из современного ВУЗа со сломанным мозгом и будет рассказывает
глупости: такие же как в 11 веке, по аналогии что Земля плоская и стоит в центре мира.
Сегодня некоторые «хорошо обучаемые» студенты реально верят, что если смотреть в даль
при помощи очень мощных приборов то можно увидеть свой затылок поскольку пространство
воистину искривлено.

К вопросу о достижимости практического воплощения технологий НЛО.
Новые виды энергии.
Если убрать из физики весть этот околонаучный бред, то в результате как раз и получается
та теория не имеющая пределов применимости. Та теория которая уже сегодня позволяет:
получить доступ к новому чрезвычайно мощному источнику энергии. Доступ к энергии,
которая полностью покроет все потребности человечества. Энергия которая намного мощнее
всего что имеется сейчас в том числе ядерной энергии. Эта энергия доступна уже сегодня.
Кроме того это экологически чистая энергия. Это практически бесплатная энергия. О
какой энергии идет речь? Речь о гравитационной энергии. Речь идет о поле имеющем
необычайно большой потенциал. В любой точке пространства. Это доступная энергия
которую мы можем использовать уже сегодня.
Ряд ученых утверждает что принцип НЛО мы понять не можем. Он якобы физически
невозможен. Живой организм находящийся в НЛО будет претерпевать такие перегрузки что
просто не выживет. Давайте посмотрим что имеет место на самом деле.
Предположим мы установили человека на некую платформу и приложили усилие к платформе.
Платформа начинает перемещаться. Естественно человека сдерживают силы инерции.
А теперь давайте посмотрим как дела обстоят в случае с гравитационным полем.
Гравитационное воздействие распространяется на все тела имеющие массу.
То есть распространяется и на платформу и на человека на ней находящегося.
К каждой точке, к каждой клетке человека приложена та же сила которая приложена к
самой платформе. И если под действием смоделированного гравитационного поля платформа
устремится в каком либо направлении в том же направлении начнёт перемещаться и человек
и все что находится в данной зоне. И человек в принципе не будет подвергаться ни каким
перегрузкам. Он даже не сможет ощутить что система начала перемещаться. Та же ситуация
и с перемещением вертикально и в других направлениях. При перемещении вверх человека
не будет вдавливать в платформу.
То есть буквально возможно создание реальной физической системы которая будет
перемещаться в пространстве, с любой скоростью по любой траектории вплоть до
моментальной остановки. И человек в рамках такого устройства не будет подвержен ровно
никаким перегрузкам. Кроме того гравитационное отсечение в физическом смысле это
глубокое структурное воздействие на время.
Практический доступ к технологиям воздействия на время в замкнутом контуре.

Время:
В современных физических воззрениях бытует наивная точка зрения о том, что
теоретически возможны перемещения в прошлое.
На самом деле перемещения во времени возможны только вперед, в будущее.
Вернуться из будущего невозможно. Обратное движение во времени выглядит иначе.
Для наглядности рассмотрим обе возможности:
Пример №1.
Вы вошли в контур, течение времени в котором замедлено, например 1к1000. Прожив в
контуре минуту и, выйдя из него, вы попадаете в будущее (1000 минут от точки отсчета).
Пример №2.
Вы вошли в контур, течение времени в котором убыстрено, например 1000к1. Прожив в
контуре 1000минут, вы, выйдя из него, попадаете во время соответствующее 1 минуте от
точки отсчёта.
Из данных примеров наглядно видно, что хоть в наличии имеется две возможности
перемещения во времени, но ни одна из возможностей не позволяет вернуться в прошлое.
Путешествия в прошлое невозможны.
Но это, при наличии соответствующего устройства, совершенно не мешает два месяца в
своём времени собирать стартовавшие боеголовки соперника которые в Земном времени летят
пол часа.
И это технологически достижимо уже сегодня.

Что реализация сверх технологий означает на практике.
Прежде всего речь идет о технических устройствах способных перемещаться со скоростью
1/2С и выше, вплоть до 2/3 скорости света и это безо всяких перегрузок пилота. Ни одна
современная технология не может конкурировать с подобными устройствами. Самая
современная авиатехника одномоментно выпадает из всякой конкуренции. Ей просто
недоступны эти скорости.
Представьте себе воздушный бой при котором с одной стороны обычные боевые пусть и
очень современные самолеты перемещающиеся кратно звуковой скорости пилоты в которых
испытывают перегрузки при маневрах.
И с другой стороны летательные аппараты в которых нет перегрузок и практически нет
ограничения по скорости.
Ни о каком реальном сопротивлении в такой ситуации говорить не приходится.
Вообще в рамках около земного пространства такие скорости излишни.
С такими скоростями разумней осваивать дальний космос.
Вторая подробность так называемый гравитационный щит.
Об аэродинамике подобных устройств заботиться в принципе не требуется
В аэродинамическом смысле форму корабля определяет буквально капсула состоящая из
силового поля и всего того, что это поле тащит вместе с кораблем.
Ограничений по среде ни каких нет. При в ходе в атмосферу ни какого сопутствующего
горения наблюдать мы не сможем.
Капсула не имеет жесткого контура обеспечивающего трение.
Корабль с равным успехом может перемещаться как в атмосфере так и в безвоздушном
пространстве так и под водой. В одном случае он окружен капсулой из воздуха во втором
капсулой из воды. При этом капсула выполняет роль тарана.
Формально даже нет ограничения и на передвижения в твердых породах.
Как это фантастически и не звучит. Обшивка корабля не будет повреждаться.
Она даже в привычном смысле не будет контактировать со средой.
Кроме того сбить такой корабль современными боевыми средствами не представляется
возможным. Любой боезаряд встречает капсула по сути вязкая стена поглощающая все
механические воздействия.
И характеристики поля таковы что пробить его механически невозможно в принципе.
В силовом плане картина следующая:
Предположим некий объект: пушечное ядро встречным курсом на большой скорости
приближается к кораблю. Столкновение неизбежно.
По мере приближения объект начинает испытывать все большее воздействие сил гравитации
направленных навстречу.
Сила увеличивается обратно пропорционально квадрату расстояния в конечном итоге наш
объект так и не приблизившись к обшивке корабля вязнет в капсуле и соскальзывает в
сторону. Сам корабль и все кто в нем находятся при этом могут даже не ощутить это
внешнее воздействие поскольку речь идет не о поле генерируемом кораблем а о отсечении
внешнего поля того поля которым пронизано все пространство того поля которое создается
всем комплексом небесных тел.
Именно с этим измененным внешним полем контактирует любое внешнее тело приблизившееся
к кораблю. А это силы практически неимоверные. Причем в энергетическом плане это
неисчерпаемый источник.
И в результате данного потребления энергии мы ничего не утратили.
В результате данного потребления энергии всего лишь немного замедлили общий разлет
нашей вселенной. Причем разлёт замедлился на самое маленькое, трудновычислимое
значение. Это неисчерпаемый источник энергии.
При таком энергетическом ресурсе доступны задачи небывалого уровня. Возможность
перемещать материки, перемещать планеты. Возможность обеспечить энергией все
потребности человечества. Почему это все доступно уже сегодня???
Потому что мы знаем все про это поле.
Речь о потенциальном опережении над возможными конкурентами порядка 80 – 300 лет.
Кстати, объекты перемещающиеся на подобном принципе наблюдаются и фиксируются учеными
как НЛО. На физику этих явлений некоторые ученые реагируют: Чур меня чур не может быть.
Однако эти явления имеют вполне объяснимую физическую природу.
И в не зависимости верим мы в существования НЛО или не верим — сам принцип подобного
перемещения в пространстве физически реален и технически достижим уже сегодня. Уже
сегодня доступно изготовление данных технических устройств. В наличии имеется полная
исчерпывающая теоретическая база.
Если расположить в пространстве подобные технические устройства и начать воздействовать
на базовое вселенское гравитационное поле, изменять показатели оного хотя бы на
незначительную долю процента в одном из направлений, то все тела находящиеся в
соответствующей зоне будут подвержены воздействию. В не зависимости от того насколько
велика их масса тела устремятся в заданном направлении.
И количество масс в этой схеме действительно не является определяющим.
Поскольку в работу исполняет не наше частное, а базовое Вселенское поле, которое
достаточно всего лишь незначительно изменить. Если развернуть подобный контур возле
Меркурия, Меркурий устремится в нужном нам направлении. Если развернуть такой контур
возле Сатурна, начнёт перемещаться Сатурн.
И это реалии сегодняшнего дня. Это технически достижимо. Достижимо на всех этапах от
построения устройств до любых последующих действий.
Возможность отводить от Земли любые астероиды и для этого не требуется ничего взрывать.
Гравитационные технологии имеют ряд очевидных преимуществ:
1. Использование принципиально нового энергетического ресурса, не представляющего с
точки зрения современных рыночных отношений, какой либо материальной ценности.
2. Практически полное отсутствие затрат по добыче и доставке энергоносителя к
производящему энергию устройству.
3. Отсутствие практических и технических ограничений на объем производимой энергии.
4. Возможность создания высоко компактных энергоустановок чрезвычайно большой мощности
(многократно превышающей энергетические возможности устройств ядерного и других типов.)
(в десятки и сотни раз) снижение стоимости необходимых затрат.
Возможность полной монополизации секторов высокотехнологического рынка:
рынок энергетики, космо- транспорта, вооружения и т.д.).
